Tu fais quoi, là ?
Ma lettre au maréchal. On est lundi.
Tu veux que je te la lise ?
Si tu veux.
Monsieur le maréchal, depuis l'été,
les soldats allemands sont chez nous...
... et nos soldats en Allemagne. Ça
serait quand même vachement plus simple
que les soldats allemands soient en
Allemagne, et nos soldats chez nous.
Où tu es allé chercher ça ?
Je ne sais pas. Ce n'est pas bien ?
Si, si.
Mais, il faut t'appliquer,
c'est presque illisible.
Tes A on dirait des O. Je
te l'ai déjà dit cent fois.
Et puis, tu ne peux pas écrire "vachement".
Dis juste... "ce serait bien."
...ou quelque chose comme ça.
Mais ça va faire plein de ratures !
Eh bien tu recopies.
Mais ça va faire moins
de pages dans mon cahier.
Eh bien tu prends une feuille.
Ce n'est pas trop tôt hein !
Les Allemands ont renforcé les contrôles pour
le 11 novembre. Je suis tombée sur un barrage.
Ils ont fouillé la camionnette à fond.
Heureusement qu'on n'avait
pas encore mis les papillons.
Bonjour toi.
Bonjour Madame. Vous voulez que
je vous lise ma lettre au maréchal ?
On n'a pas le temps Gustave.
Recopie ta lettre et applique-toi.
Bon. On laisse tomber ?
Mais enfin, pas question. Qu'est-ce qui vous prend ?
Suzanne, le plan supposait que rien dans votre
emploi du temps ne changerait de l'ordinaire.
Il nous faut une heure pour glisser les
papillons. Ca vous met à la poste à 9h.
Ca veut dire que des gens vont
vous voir arriver en retard.
Mais pas forcément. Du côté de la sortie
garage, il n'y a pas grand monde.
Et puis même si quelqu'un me voit arriver à 9h,
qu'est-ce qui prouve que j'arrive de Sayolle?
J'ai très bien pu arriver à 8h et ressortir.
Pour aller où ?
Je ne sais pas.
Au café !
Par ce froid.
Le seul café ouvert à cette heure-là,
c'est le café de la gare...
... le patron est un indicateur de la police.
Si vous dites ça, vous dormez en prison.
Bon... Je suis arrivée de Sayolle à 8h...
J'étais en retard à cause du barrage...
J'ai déposé les journaux sur
le quai de livraison et ...
... je suis allée au cimetière
... pour prier sur la tombe de mon père.
J'y vais régulièrement à cette
heure-là. Il n'y a jamais personne.
Pourquoi vous avez posé les
journaux avant d'aller prier ?
C'est le règlement.
On doit livrer les journaux sur le
quai de livraison dès qu'ils arrivent.
Toute affaire cessante, dit l'article.
Ça peut marcher.
Mais si quelqu'un vous voit poser les journaux
à 9h et non à 8, il prouve que vous mentez.
Mais il n'y a personne qui passe
par là. C'est un cul-de-sac sinistre.
Qui prend le service avec vous, aujourd'hui ?
Madame Morvandieu.
Elle n'arrive jamais
avant 9h et demie, jamais.
Elle vient à pied. Elle a
des problèmes de rhumatismes.
Dites... Je peux?
Excusez-moi. Bien sûr.
Merci.
Ecoute-moi, Gustave.
Aujourd'hui, je ne t'emmène
pas en vélo à l'école.
Ah bon, mais pourquoi ?
A cause du travail, Gustave.
Je dois emmener cette dame au travail.
Donc tu vas à pied.
Mais j'aime pas aller à
pied quand il fait noir.
En plus il fait froid.
Inutile de discuter, Gustave.
Je ne peux pas faire autrement.
Et puis, écoute : si on te demande, cette
dame, tu ne la connais pas. D'accord ?
Suzanne, arrêtez-vous.
La ficelle est trop serrée. Je
n'arrive pas à glisser les papillons.
Merde. C'est plus serré que d'habitude !
Sans doute à cause de l'encart
des Allemands pour le 11 novembre.
On fait quoi ?
Là, on ne pourra en glisser qu'une vingtaine.
Ceux qui sont sur les bords.
On ne va pas prendre de tels
risques pour 20 papillons.
Il faut couper les ficelles. Mais
comment on refera les paquets ?
On fera des noeuds.
Ca se verra.
Si les paquets ne sont pas
exactement comme d'habitude,
la police vous demandera
pourquoi vous n'avez rien signalé.
Vous avez de la ficelle à la scierie ?
Ce n'est pas loin.
Vous avez peur !
Pas vous ?
Si.
A la scierie, à cette heure-là, le
veilleur de nuit est déjà parti.
Schwartz et les premiers
ouvriers ne prennent pas avant 9h.
Il est quelle heure là ?
Moins le quart.
Ça nous laisse... 30mn pour glisser les
papillons... 10mn pour aller à la scierie...
...20mn pour remettre les ficelles...
10mn pour aller à la poste. Ça va.
On est encore bon.
Je vous ressers un peu de café ?
Non, merci. J'ai terminé.
Il fait froid, ce matin !
Il faut que je passe à la distribution
de soupe. Tu viens avec moi ?
C'est vraiment nécessaire ?
Tu es quand même la femme du maire.
... et la plus jolie femme de Villeneuve.
Marchetti, vous ne trouvez pas que
c'est la plus jolie femme de Villeneuve ?
Ah, je.. ne me permettrais
pas, Monsieur le Maire.
Si c'est moi qui vous le demande ?
Enfin, tu vois bien que tu
l'ennuies avec tes questions.
Quand on déjeune, on n'a pas
envie de répondre à des questions.
Vraiment ? Bon !
Je vais me préparer.
On s'y habitue au national.
Je pense qu'on s'habitue à tout.
C'est vrai.
Docteur, un voisin du vieux Camille a téléphoné. Il
s'inquiète. Il ne l'a pas revu depuis avant-hier.
Ah bon ? Appelez le secours national.
Non, laissez. Je vais y passer.
Il est un peu fatigant, le vieux
Camille, mais je l'aime bien.
Bonjour Lucienne.
Bonjour, Monsieur le Directeur.
Oh, j'ai demandé au feldwebel Wagner
d'assister à la lecture des lettres.
Ah, bon.
Le maréchal dit qu'il faut
collaborer alors collaborons.
Et comme le type de l'inspection
sera là, ça fera plutôt bon effet.
J'espère que ma présence ne vous
dérange pas trop, mademoiselle.
Non, non. Pas du tout.
A Sarrebruck, mon frère est instituteur.
M. le Feldwebel, vous vous
mettrez là, moi je me mettrai là...
... et M. Foulquier, ma foi,
il se mettra où il voudra.
C'est M. Foulquier qui...
Oui. Oui, oui. J'ai vu votre dossier...
C'est bien malheureux cette affaire. Mais
enfin visiblement ils ont classé le truc.
Ne vous inquiétez pas
Ah, tu es là toi.
Je n'ai pas l'habitude de venir à pied
...alors je suis arrivé en avance. Et
comme il faisait froid... Tu as bien fait.
Ton papa ne pouvait pas
t'amener ? Ah Gustave Larcher !
Tu as fait ta lettre, j'espère ?
Ah oui, monsieur. Et même que mon
papa, il a dit qu'elle était bien.
Eh bien, fais voir.
Excusez-moi. Nous avons un problème avec la
lumière en bas. Vous avez les clés du compteur ?
Mais certainement. Lucienne,
vous pouvez nous montrer ?
Tu restes là, je reviens.
Tu m'avais dit que le gardien
n'était pas là cette nuit.
C'est Marcel !
Je ne sais pas ce qu'il
vient foutre à cette heure-là.
Il fait froid. Réchauffe-moi.
Il pique de la ficelle ?
Il ne faut pas que je traîne.
Quand Lorrain  va voir les enfants
il revient toujours tôt le
lendemain  à cause de la traite.
Tu es ...
Et avec Jeannine ?
Tu en es où ?
Nulle part.
Ça se calmera.
A travers moi c'est tout l'Etat
français qui s'exprime et qui....
... vous adresse sa plus sincère solidarité.
Ces couvertures, cette soupe qui vous sont offertes
par la sous-préfecture et avec le concours...
.. de l'agence du ravitaillement
et du secours national...
Ces couvertures, cette soupe,
c'est la chaleur du renouveau.
.. du renouveau français
qu'il nous faut bâtir ensemble.
... sous la conduite vénérable et
glorieuse du vainqueur de Verdun.
Merci.
Je pense qu'on peut passer
à la distribution de soupe.
Très bon discours, Monsieur le sous-préfet.
Arrêtez.
Les Français sont vraiment des ventres.
Avec ce froid et les Allemands qui
prennent tout, c'est un peu normal.
Ils ne prennent pas tout, chère
madame. C'est une légende, ça.
Ça fait bizarre, tout de même,
de ne pas fêter le 11 novembre.
Ce que je veux dire... J'ai noté que vous
l'aviez appelé le vainqueur de Verdun...
... c'était très bien.
Monsieur le maire.
L'inspecteur Marchetti vous fait
dire que le vieux Camille est décédé.
Et il vous attend pour le constat de décès.
Pauvre vieux. Je l'aimais bien.
Oui. Il faut absolument
qu'on attende von Ritter.
Je vais y aller. Après tout, un constat
de décès, ce n'est pas si compliqué.
Ce n'est pas très
amusant, tu sais.
Mais j'en ai déjà fait
d'autres, souviens-toi.
Et ce sera toujours moins barbant
que les discours de Servier.
Je vous accompagne.
Essaie d'avoir des noms pour les personnes...
... personnes à prévenir.
Monsieur le maire, Monsieur le sous-préfet.
Il faut prévenir toute manifestation
patriotique pour ce 11 novembre.
Ne vous inquiétez pas. Quand les gens
sont rassasiés, ils ne pensent pas.
Pourquoi croyez-vous qu'on
ait organisé cela aujourd'hui ?
Très bien. Et je dois par ailleurs vous
informer que nous allons devoir faire garder
par deux sentinelles... le
monument aux morts sur la Grand-Place.
Vous avez peur que les morts manifestent ?
Sachez que mon père est
mort sur la Sambre en 1917...
... et je regrette, à titre personnel,
qu'aucune commémoration ne soit possible...
... mais comme mon père, je suis
soldat et j'applique les ordres.
Je pensais qu'après Montoire, ils auraient
fait un effort pour les prisonniers.
Ca va sûrement venir. Le
maréchal sait ce qu'il fait.
Garder le monument aux
morts. Non mais ça devient...
Vous avez vu qu'il y a trois L à éternelle ?
Je n'avais pas vu.
C'est embêtant.
En tout cas, merci d'être venue avant
votre travail, Madame Morvandieu.
C'est surtout mes rhumatismes. Je suis
contente que la distribution ait fini si tôt...
... du coup je suis en avance.
Un jour comme aujourd'hui...
... je ne crois pas qu'on va
avoir grand monde à la poste.
Je descends ici. On ne peut pas prendre
le risque qu'on nous voie ensemble.
Ca va aller?
Au  pire, on risque quoi ? Je ne sais pas.
Vous n'êtes pas obligée, Suzanne.
Non. Bien sûr. Enfin, si, maintenant en fait.
Alors, il faut y aller.
Le temps joue contre nous.
N'oubliez pas. On ne se contacte pas
avant trois jours quoi qu'il arrive.
Je commence maintenant ou je l'attends ?
Autant l'attendre. Ca m'ennuie,
tous ces enfants absents.
On lui dira que c'est à cause du froid.
Foulquier est une teigne
mais il n'est pas idiot.
Il est même capable de me demander de
lui envoyer une liste de tous les absents.
Hé... On se réveille là hein!
Je vous en prie,
asseyez-vous. Asseyez-vous.
M. le directeur. Inspecteur.
Mlle Borderie.
Nous sommes ravis de vous avoir
pour cette grande occasion.
Ah oui. J'aurais quelque chose à
leur dire avant que nous commencions.
Je vous en prie. Allez-y.
Les enfants, vous êtes l'avenir
de la nation française...
... en écrivant au maréchal, c'est
à la France que vous écrivez....
... la vraie France débarrassée
de ses mauvaises habitudes...
...de ses mensonges qui
lui ont fait tant de mal...
et de ses parasites qui
s'enrichissaient sur son dos.
Mes chers enfants, le maréchal vous écoute.
Attendez. J'ai pris la liberté d'inviter le feldwebel
qui loge à l'école de garçons. Je vais le chercher.
Ah oui.
Pour le 11 novembre, il aurait
pu éviter ça, quand même.
Ca réduira la gâche.
Il faut que ce soit prêt
pour demain 15h. Allez.
Bonjour Marcel. Bonjour
Hervé. Bonjour Marcel.
Bonjour M. Schwartz.
C'est une commande allemande ?
Ah non, c'est pour les Parisiens.
Ils sont très pressés.
En plus ils ne veulent plus
de pin, ils veulent du chêne.
Il faudrait passer les voir d'ailleurs.
Je m'en occuperai tantôt.
Dites... Qu'est-ce que
vous faisiez ici ce matin ?
Ce matin ?
Bien oui. Je suis arrivé de
bonne heure, je vous ai vu.
J'avais oublié mes cigarettes.
Je n'ai pas de réserve à la maison.
C'est marrant parce que moi je
vous ai vu prendre de la ficelle.
Moi, ça ne me dérange pas, que
vous preniez de la ficelle...
... mais vu l'heure, ça m'a un peu surpris.
Vous avez dû mal voir hein.
J'ai pris mes cigarettes.
Remarquez, avec les restrictions,
vous devriez arrêter de fumer le matin.
..sinon, vous ne tiendrez pas le mois.
C'est plus facile à dire qu'à faire.
Je m'occupe de la commande de von Ritter.
Ah... Vous m'avez fait peur.
A vrai dire, vous aussi.
Daniel est occupé à la
mairie, alors je le remplace.
Ce n'est pas tout à fait un
travail pour une femme, ça.
Vous savez, en assistant Daniel,
des cadavres, j'en ai vu d'autres.
Le pauvre vieux a dû faire un malaise.
Il est mort de froid.
Quand je l'ai trouvé, il était tout raide.
Sa fenêtre était ouverte.
Vous savez pourquoi ?
Il dormait souvent la fenêtre ouverte,
pour laisser rentrer son pigeon.
Il est bien mort.
J'ai trouvé cette carte interzones
signée Annette. Il y a une adresse à Nice.
Ah, c'est bien, on pourra la prévenir.
Oui.
Vous m'aidez ?
Tenez. Ah, merci.
Quelle heure est-il ?
C'est pour le certificat.
10h.
Enfin moins cinq, exactement.
Il fait très froid depuis hier.
... vous ne trouvez pas ? Si.
La distribution de la soupe, c'était comment ?
Tiède.
Je voulais vous dire que... j'étais
très content d'être chez vous.
Moi aussi, ça me fait très plaisir.
... que vous soyez chez nous.
C'est le journal.
Monsieur le Maréchal,
je voudrais que pour Noël tu
fasses revenir le papa d'un copain
et je voudrais des chocolats et
des bonbons pour le jour de Noël...
...parce qu'il n'y en a plus
du tout et ce n'est pas juste.
C'est bien.
Montre-moi la lettre.
C'est bien mais... on ne peut
pas envoyer ça au Maréchal.
- Pourquoi ? - Parce qu'aujourd'hui il
y a plus important que le chocolat.
Ça vous arrive  de leur expliquer un
petit peu ce que c'est que la France...
l'Allemagne, la collaboration,
la révolution nationale... non ?
Jamais ? Monsieur, nous suivons les directives
officielles. L'académie n'a rien envoyé.
Les directives officielles,
vous devez les devancer.
Le problème aujourd'hui ce n'est pas de trouver
du chocolat, hein, c'est de redresser la France.
...après l'avoir nettoyée. Tu comprends ça?
Euh, oui. Bon, allez, retourne à ta place.
Le suivant.
Le Dantec.
Les papillons n'ont pu être
glissés qu'à deux moments.
Au dépôt Sayolle resté comme chaque
nuit non surveillé de 4h à 6h du matin.
...ou alors plus tard. Ce qui suppose
l'implication de la chef du bureau de poste.
Pourquoi pas au journal ?
Parce qu'il y avait un type de
la censure allemande ce soir-là.
... et qu'il m'a dit que tout était normal
et que je pense qu'on peut le croire.
Les Allemands vont nous laminer.
Bien. A-t-on les moyens
de trouver qui a fait cela ?
Oui ou non ?
Attendez. On est loin de gamins
qui sifflaient dans un cinéma, là.
Justement, c'est pire. Ce sont des gens
qui s'opposent directement au Maréchal.
Non. Qui s'opposent aux Allemands.
Depuis Montoire c'est la même
chose. Enfin, reprenez-vous.
Vous parliez de la chef du bureau de poste ?
Suzanne Richard.
38 ans, sept ans d'ancienneté,
mariée, deux enfants.
- Communiste ?
- Pas qu'on sache.
Son mari était SFIO en 36.
Oui. Et maintenant, il est
prisonnier dans un stalag.
Je pense qu'elle est quand même suspecte.
Monsieur le Maire, je serais heureux que cette
enquête soit coordonnée par l'inspecteur Marchetti.
Je suis à vos ordres. Alors, poursuivez.
Pour monter un coup comme cela il faut
d'abord l'imaginer puis l'organiser...
... imprimer les papillons, se voir
plusieurs fois, clandestinement...
Je pense qu'on a affaire à un groupe.
Groupe communiste.
Les Boches dehors. Ce n'est vraiment
pas dans la ligne du parti, ça.
Oui. Mais ce sont les
seuls à avoir la logistique.
Ce qui m'amène à un point que...
c'est délicat, Monsieur le maire.
Quoi ?
Votre frère a bien été
fiché comme communiste en 36 ?
En 36. Seulement 36 !
Mais j'ai toutes les raisons de croire qu'en janvier dernier
il a reconstitué une cellule dans la scierie Schwartz.
Vous n'allez pas enquêter
sur mon frère, quand même ?
Ecoutez, Larcher. Quand c'était
Bellini, on est allé chercher son fils...
Marchetti a raison. C'est en montrant qu'on fait régner
l'ordre sans exclusive qu'on aura les gens avec nous.
Je pense qu'il faut
commencer par la postière.
Elle a été vue arrivant à 9h
ce qui indique un gros retard.
Et si cette piste ne donne rien, je me
permettrai de convoquer votre frère.
Juste comme ça, pour voir.
Le petit dernier, Gustave Larcher.
Larcher, c'est le fils du maire?
Son neveu.
Ca serait peut-être bien
de sélectionner sa lettre.
Attendons de voir ce qu'il
y a dedans, quand même.
On t'écoute.
Monsieur le maréchal, depuis l'été, les
soldats allemands sont chez nous et...
... nos soldats en Allemagne. Ce serait quand même plus
mieux que les soldats allemands soient en Allemagne...
... et nos soldats chez nous.
Bien. C'est très bien.
Vraiment. Fais-moi voir ta lettre.
Attendez !
Ce n'est pas bon du tout, ça !
Pas bon du tout.
Les soldats sont très
contents d'être en France.
Mauvaise propagande.
Oui...oui. Effectivement, ce n'est pas bon.
C'est... c'est pas bon du tout.
Ce n'est vraiment pas une bonne idée.
Alors toi je ne sais... je ne sais
vraiment pas ce qui t'est passé par la tête.
Bon. Malheureux, retourne à ta place.
Ces Boches !
C'était glissé dans le journal, ce matin.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Tu as bien rompu avec la
chef du bureau de poste ?
Evidemment. Pourquoi ?
Elle serait impliquée ?
En tout cas, les flics pensent qu'elle l'est.
Comment vous le savez ?
Tu poses trop de questions, camarade.
On le sait. C'est tout.
Elle est arrivée en retard au boulot.
Elle va sûrement être arrêtée rapidement.
Ecoute, les camarades s'inquiètent
de tes relations passées avec elle.
Le parti ne peut pas être
impliqué dans une provocation.
Les Boches dehors. Comment tu veux
qu'on pense que le parti est impliqué.
Ça n'a pas de sens.
Ça...
Eh, Max, tu peux bouger ton camion ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je ne sais pas.
C'est une lettre de ton père.
Tu ne reconnais pas son écriture ?
Qu'est-ce qu'il dit ?
Tu sais très bien ce qu'il dit.
Il me demande de renvoyer Marie et Lorrain.
Ecoute. C'est lui le propriétaire.
Parce que tu crois vraiment que c'est
ton père qui peut arranger nos affaires ?
Puisque tu ne veux rien arranger...
Tu me fais mal.
C'est une simple passade. Un moment d'égarement
qu'elle regrette autant que moi, sûrement.
Je veux que tu chasses cette putain.
Personne ne peut me forcer à faire
quelque chose que je ne veux pas faire.
Tu sais ça ?
Vous savez pourquoi vous
êtes là, Madame Richard ?
Je suppose que c'est pour cette
stupide histoire de tracts.
Pourquoi stupide ? Ils
sont très bien ces tracts.
Et puis, entre nous, on aimerait
tous que les Boches s'en aillent.
Vous êtes arrivée à quelle heure, ce matin ?
A peu près 8h comme tous les matins.
Un peu avant ? Un peu après ?
Je suis désolé. Je suis obligé d'être précis.
Il me semble avoir entendu la
cloche de l'église juste après mais...
.. je ne suis pas sûre.
Donc vous êtes arrivée à 8h et vous avez
déposé les journaux sur le quai. C'est bien ça ?
Eh bien oui.
Et vous n'avez rien vu de particulier ?
Ben non. Vous savez, un paquet de
journaux, c'est un paquet de journaux.
C'est juste.
Et vous êtes certaine qu'il était bien 8h ?
Oui.
Et entre 8h et 9h,
qu'est-ce que vous avez fait ?
Je suis allée prier sur la tombe de mon père.
Une heure de prières ?
Eh bien vous savez, le
temps d'aller, de revenir...
...fumer une petite cigarette.
C'est très bien. On va certainement
retrouver le mégot, alors.
En fait, non. Je n'ai pas fumé
aujourd'hui. Ça me revient.
Depuis la vague de
froid, j'ai mal à la gorge.
Et d'ailleurs, j'ai partagé hier ma
dernière cigarette avec Mme Morvandieu.
Ah, qui vous a vue arriver à 9h.
Pardon ?
Oui. Parce que Mme Morvandieu
est arrivée en avance, ce matin.
Elle avait distribué la soupe à la mairie
... et elle vous a vue
décharger les journaux à 9h.
... pas à 8.
Et nous sommes sûrs de l'heure car c'est
M. le maire lui même qui l'a vue partir.
Oui. C'était elle alors.
J'avais bien cru la voir.
Donc, vous reconnaissez avoir
déposé les journaux à 9h.
Oui.
Et donc vous reconnaissez avoir
participé à cette petite action ?
Mais, pas du tout. Je n'ai
rien à voir avec tout ça.
Pourquoi avoir menti sur
l'heure d'arrivée, alors ?
A cause du règlement.
Le règlement nous impose de déposer
les journaux toute affaire cessante.
Alors comme je savais qu'aujourd'hui personne
n'arrivait avant 9h½, je me suis dit...
... je les déposerai à
9h et j'irai prier avant.
Vous n'en parlez pas à la
direction régionale, hein ?
Non. Parce qu'avec une histoire
pareille, je risque un blâme, moi.
Alors ?
Elle est impliquée. Je l'ai mise en cellule.
- Elle a avoué ? - Non. Elle a remarquablement
fait tomber le témoignage Morvandieu.
Pour l'instant, je n'ai rien.
Mais... derrière la façade, je sens sa peur.
Oui. Je sens sa peur.
Je n'ai pas compris ce qui lui a pris, au
Frisé. Elle était très bien, cette lettre.
Je suis au bord de demander des
explications à la Kommandantur.
Qu'il n'aime pas la lettre
bon, mais qu'il la brûle!
Les Allemands sont imprévisibles.
C'est peut-être pour ça
qu'ils ont gagné la guerre.
Je vais surveiller la récréation.
Vous avez raison.
A tout à l'heure, Lucienne.
Merci.
Mais je ne connais pas ses opinions politiques.
Vous croyez qu'on discute politique, en ce moment ?
Oui. Bon. Quand elle a déchargé les
journaux, vous n'avez vu personne avec elle ?
Mais non !
Vous savez si elle a l'habitude
d'aller prier au cimetière ?
Ah oui. Sur la tombe de son père.
Presque tous les matins.
Elle n'a rien fait ... de
bizarre, ces dernières semaines ?
Mais, je ne sais pas. Ca
veut dire quoi, bizarre ?
Quelque chose d'inhabituel.
Mme Morvandieu, si vous
nous cachez quoi que ce soit,
vous allez vous rendre complice de
quelque chose de très très grave.
Vous comprenez ça ?
Je ne veux pas nuire à sa
réputation. Une femme si bien...
... et puis son mari qui est en stalag...
... mais il y a quelques jours pendant la pause
déjeuner, je l'ai vue qui parlait avec un homme.
Ils avaient l'air de bien se connaître...
Oh, ils ne faisaient rien de mal, hein...
... mais ils avaient
l'air de bien se connaître.
C'était qui ?
C'est ça qui m'a surprise. C'était
le frère du maire, Marcel Larcher.
Le type de la scierie.
Je ne savais pas du tout
qu'elle le connaissait.
Je ne veux pas qu'on les chasse.
Lorrain est un brave homme et
les temps sont trop difficiles.
Mais je ne la reverrai plus. Je te jure.
Je le jure sur notre amour.
Jure sur la tête de Marceau.
Je le jure sur la tête de Marceau.
Madame. Qu'est-ce qu'il y a ?
Monsieur est avec vous ?
Elle ne s'arrange pas, elle.
Oui.
Monsieur, il y a un policier pour vous :
l'inspecteur Marchetti. Il dit que c'est urgent.
Dites-lui de patienter.
Qu'est-ce qu'il me veut ?
Inspecteur ?
M. Schwartz.
Vous avez vu ça ?
Oui. Je suis abonné, oui.
Vous vous souvenez, quand je suis arrivé en juin.
J'étais sur la piste d'une cellule communiste.
Oui, vaguement. Vous savez,
avec tout ce bordel...
Oui. J'avais établi qu'ils
imprimaient leurs tracts chez vous...
Ah oui. Oui. Et alors ?
Vous avez toujours votre machine à alcool ?
Vous savez, pendant l'exode, la
scierie a été pillée deux fois...
... ils ont tout pris.
...y compris la machine à alcool.
Drôle de butin pour un pillard, non ?
Les Boches dehors. Pourquoi j'aurais
quelque chose à voir avec ça ?
Je n'ai pas envie de perdre les
quelques clients qui me restent.
Dites-moi, le frère du
maire, Marcel Larcher...
Oui. Eh bien ?
Vous pensez qu'il est toujours communiste ?
Je n'en sais rien moi. Vous pensez que s'il
est communiste, il va se confier à moi ?
Ecoutez, M. Schwartz, vous m'avez déjà menti
il y a 4 jours sur votre employée Sarah...
...j'ai passé l'éponge car c'était une vétille,
mais aujourd'hui l'affaire est beaucoup plus grave.
Je vais vous poser une
question claire et précise.
Savez-vous si Marcel Larcher a eu des activités
un peu différentes, ces derniers temps ?
Quelque chose qui sortirait de l'ordinaire...
Non. Je ne vois pas.
Vous savez, M. Larcher est un ours. Il
ne parle de rien, il fait son travail.
Je ne vois pas.
Je vous en prie.
Très bien. Merci.
L'étau se resserre, Marcel.
Je ne vois pas de quoi vous voulez parler.
Vous arrêtez de me prendre pour un con.
La police sort de chez moi.
Ils vont rappliquer ici.
Alors, visiblement ils vous soupçonnent.
Moi, je vous ai couvert pour ce matin...
Mais si vous avez utilisé de la ficelle
d'ici pour les paquets de journaux,
ils vont s'en rendre compte,
ce n'est pas du tout la même.
Vous êtes vraiment irresponsable.
Merci de m'avoir prévenu.
J'ai fini de taper la
directive sur les chasseurs.
Ça va ?
Marchetti est en train de me
mettre sur la touche suite à un....
Ah, bien, ce n'est peut-être pas plus mal.
- Vous auriez préféré enquêter là-dessus ?
- Oui.
Ah bon ! Venez.
Si c'était moi qui étais chargé de l'enquête,
on ne risquerait pas de trouver le responsable.
Marchetti, lui, il va les trouver.
Je n'avais pas compris ça.
Ah, je suis un imbécile. Je n'aurais jamais dû faire
sentir ma réprobation sur Montoire et sur la collaboration.
Ce n'est pas vous l'imbécile.
Vous êtes un homme sincère.
Eh bien en ce moment c'est la même chose.
Je ne vais rien pouvoir
faire pour cet illuminé.
Oh, je vous trouve bien dur avec eux.
Ce sont des amateurs.
Ils n'ont aucune chance.
M. Larcher ?
Viens, Gustave. M. Larcher ! Mais vous ne
pouvez pas entrer comme cela en classe...
...vous en avez parlé à M. Bériot ?
Gustave, s'il te plaît...
Dépêche-toi.
Ne bouge pas. Je ne peux pas vous laisser l'emmener
comme ça. C'est contraire à tous les règlements.
J'emmerde les règlements.
-Allez ! -M. Bériot ?
M. Bériot !
M. Bériot.
Qu'est-ce qu'il y a papa ?
Il est où, ton vélo ?
Papa, qu'est-ce qu'il y a ?
Je dois partir en voyage, Gustave. Longtemps.
On va partir ?
Non. Pas on, moi.
Mais, moi alors ? je vais aller où ?
Chez oncle Daniel.
Je n'ai pas envie du tout
d'aller vivre chez tonton Daniel.
Je ne te demande pas ton avis, Gustave.
Ecoute. J'ai un truc important à te
dire. On n'a pas beaucoup de temps.
La dame de ce matin, tu ne la connais pas.
Personne n'est venu ce matin. Tu m'entends ?
Mais tu viendras me voir, chez tonton Daniel?
Ne me dis pas que tu es mêlé à ça !
Je ne te le dis pas.
Est-ce que oui ou non, tu peux
prendre en charge le gosse ?
Tu sais bien que oui, sinon
tu ne me l'aurais pas amené.
Marcel, est-ce que tu te rends compte que je
vais devoir signaler ta visite à la police?
Fais ce que tu veux.
Ah, c'est bien toi, ça.
Je viens de te demander de régler tes
affaires et tu me fais des leçons de morale !
Ça a toujours été comme ça, de toute façon.
Qu'est-ce que tu vas faire, maintenant ?
C'est difficile de te répondre. Pourquoi ?
Tu seras obligé de le dire à la police.
Tu es insupportable.
Le policier qui est en charge de cette
affaire habite ici, je te signale.
Tu as de la chance qu'il ne soit pas là.
Ce n'est pas de la chance. Je sais qu'il
est à la scierie en train de fouiner.
Alors si tu dois signaler, signale.
Laisse-moi seulement 2 ou 3h.
Tiens. C'est une lettre pour le petit.
.. s'il m'arrive malheur.
Tu vas rester un petit moment avec tonton.
Tu te rappelles ce que je t'ai dit, hein?
Je te montre où tu vas dormir.
Allez. Viens.
Le sac ?
C'est gentil de nous avoir
évité une longue fouille.
Merci.
Bon. Vous persistez à nier.
Vous ne connaissez pas cet homme ?
Ce n'est quand pas de ma faute
s'il dit qu'il me connaît.
Nous avons un témoin très fiable qui
vous a vus ensemble il y a quelques jours.
Eh bien, il se trompe.
Dites-moi, Madame Richard...
Qui va faire à manger à vos enfants, ce soir ?
Parce que vous aller me garder ?
Amenez-moi Larcher, s'il vous plaît.
Voici les morceaux de ficelle qui entouraient
les paquets de journaux, Mme Richard.
Il apparaît qu'elle provient de
la scierie où M. Larcher travaille.
Ça aussi, vous pouvez l'expliquer?
Elle ne pourra rien vous expliquer.
Elle n'est au courant de rien.
Je suis désolé, chérie.
J'ai fait de cette femme ma maîtresse pour
pouvoir faire cette action à la poste...
J'ai profité de nos rencontres
pour élaborer mon plan.
Et ce matin après...
j'ai profité qu'elle s'était endormie dans
la camionnette pour glisser les papillons.
J'ai refait les paquets avec
la ficelle de la scierie.
Je ne pensais pas qu'on
verrait la différence.
Eh bien, voilà.
Ca explique pourquoi le
témoin les a vus ensemble.
On pensait à de la politique
et c'était de l'adultère.
Et depuis quand vous fréquentez-vous?
Quelques semaines.
Ecoutez, faites de moi ce que vous voulez,
mais n'allez pas salir sa réputation.
Une femme de prisonnier,
adultère, c'est grave.
Oui. Mais ça, ça pourrait troubler
le juge pour le dossier de Monsieur.
Pardonne-moi, Suzanne.
Où vous retrouviez-vous
pour vos petites rencontres ?
Près du cimetière.
Le matin.
Eh bien, c'est du joli.
Bon. Eh bien on va
vous déférer tous les deux et puis...
... le juge fera ce qu'il voudra.
Mange ta soupe pendant
qu'elle est chaude, Gustave.
Merci, Maria.
Merci.
- Votre frère sera transféré à...
- Pas devant le petit.
Elle est bonne ta soupe, Gustave ?
Bah, oui.
Quand est-ce qu'il revient, papa ?
On ne sait pas encore, mon chéri.
Tu ne m'appelais pas chéri, avant.
Ecoutez, je suis vraiment désolé de cette situation,
mais les charges contre votre frère sont accablantes.
Il a fait des aveux, de toute façon.
Et il risque quoi, vous le savez ?
Eh bien, il va d'abord être
en détention administrative..
en vertu de la loi de 39... et puis après...
Après, je ne sais pas.
6 mois, un an.
Et la postière ?
Le juge a gobé l'adultère.
Il m'a dit qu'il allait un peu la
sermonner mais pas la poursuivre.
Tu veux encore un peu de soupe, mon chéri ?
Ben... j'ai pas fini.
Ah oui. Tu as raison.
Donc, si vous voulez que
je déménage... eh bien...
Non.
Pas du tout.