Merged with 2SRT2ASS
(http://pas-bien.net/2srt2ass/)
CHAOS
Please stop.
S'il vous plait, arrêtez.
Daniel look, he looks like your nephew.
Daniel, regarde. On dirait ton neveu.
Gustave ?
Gustave?
Uncle !
Tonton!
You're all alone ?
Tu es tout seul?
Where are your parents ?
Et tes parents. Où
ils sont, tes parents?
I don't know, I haven't seen them
since the day of the aeroplane.
Je ne sais pas. Je ne les ai pas
revus depuis le jour de l'avion.
You've been all alone since that time ?
Tu es resté tout seul
pendant tout ce temps?
I slept in the woods, there were wild animals
but they didn't harm me.
J'ai dormi dans les bois. Il y avait
des bêtes mais elles ne m'ont rien fait.
Why didn't you come home ?
Pourquoi tu n'es pas rentré chez toi?
I came yesterday but there was no-one there.
Just a big hole in the wall.
J'y suis allé hier, mais il n'y avait
personne. Juste un grand trou dans le mur.
Perhaps they're injured !
Peut-être qu'ils sont blessés!
No. They must have done like us.
Left and then returned.
Non. Ils ont dû faire comme
nous. Partir et puis revenir.
We're going to find them.
On va les retrouver.
I can't do more, Raymond.
Je n'en peux plus, Raymond.
We can't continue living crowded like this.
On ne peut pas continuer à
vivre entassé comme cela?
What do you want me to do ?
Qu'est-ce que tu veux que j'y fasse ?
Where are you going.
To take a powder, I've a headache.
Où tu vas? Prendre un
cachet, j'ai mal au crâne.
I'm getting something from the dining room.
I'm in my own home, aren't I ?
.
Prendre quelque chose dans la salle à
manger. Je suis chez moi, quand même?
Tu n'as pas trouvé l'aspirine?
You haven't found the aspirin ?
I'd forgotten, there isn't any left.
I'd like a mint bonbon.
.
J'ai oublié. Il n'y en avait plus ,
j'ai eu envie d'un bonbon à la menthe.
Madame, Madame, I've only found
sausage, eggs and a little milk.
Madame, Madame, je n'ai trouvé que du
saucisson, des oeufs et un peu de lait.
The bread is a bit dry, it needs dampening.
Shall I put it all in the kitchen ?
.
Le pain est un petit peu sec, il faudra
le mouiller. Je mets tout ça à la cuisine?
No, no. In the bedroom as we only have that room !
Non, non. Dans la chambre puisqu'il
ne nous reste que la chambre!
What news of the farm. Have you seen Marie ?
Et quelles nouvelles de la
ferme, vous avez vu Marie?
No, no-one has seen her for a week.
Since the presence of ... She took her children then...
.
Non, mais personne ne l'a vue depuis une semaine.
Depuis la présence de ... Elle a pris ses enfants puis...
She should have warned us !
Elle aurait pu nous
prévenir, quand même!
Old Georges is looking after the animals.
Sinon, c'est le père Georges
qui s'occupe des bêtes.
As for housing problems, due to the presence of...
Pour les histoires de
logement et la présence de ...
...apparently there's an office
at the church where they take care of it.
Apparemment il y a une permanence
à l'église où ils s'en occupent.
I'm going to try and see if I can get them out of here.
Je vais essayer de voir si
je peux les faire partir.
Bonjour, Docteur Larcher.
Qu'est-ce qui se passe, Pierrot?
Hello Docteur Larcher.
What's happening Pierrot ?
It's been jammed for hours, you can't get through.
Ca fait des heures qu'on est
coincé. On ne peut pas passer.
Go and see.
Allez voir.
Don't move.
Ne bougez pas.
Good day Henri.
Good day Docteur.
Bonjour Henri. Bonjour Docteur.
Good day.
Good day Docteur.
Bonjour. Bonjour Docteur.
We can't get through.
I'm looking after it, Madame.
On ne peut pas passer.
Je m'en occupe, Madame Louise.
Halt !
Halt!
Good day.
Bonjour.
I'm Docteur Larcher,
Deputy to the Mayor of Villeneuve.
Je suis le Dr Larcher,
adjoint au maire de Villeneuve.
I'm returning home with my family. The people
on the bridge are all from the town. I'll vouch for them.
Je rentre chez moi avec ma famille. Les gens qui sont
sur le pont sont tous de la ville. Je réponds d'eux.
Qu'est-ce qu'ils te veulent?
What do they want of you ?
Not the cart. No vehicles in the town.
La charette, non. Pas
véhicule dans la ville.
Follow the soldier, Docteur.
Vous, suivez soldat.
First of all I want to go home.
Follow the soldier.
Je voudrais d'abord passer
chez moi. Suivez soldat.
Wait here.
Attendre là.
Where are all the people ?
Où sont les gens?
Ne regarde pas.
Don't look.
Pourquoi ils ont fait ça?
Why did they do that ?
He was almost certainly a robber, a looter.
C'est sans doute un voleur, un pillard.
Avec moi!
Follow me !
Herr Kommandant, this is Docteur Larcher.
Herr Kommandant, der ist Dr Larcher.
You're Docteur Larcher ?
Vous êtes le Dr Larcher?
Oui.
Yes.
Depuis deux jours, je cherche quelqu'un
qui puisse parler au nom de la ville.
For two days I've looked for someone
who can speak for the town.
Mais je ne suis qu'adjoint au maire, je
ne peux pas parler au nom de la ville.
But I'm only the Mayor's Deputy, I can't speak for the town.
C'est moi qui décide qui
peut ou qui ne peut pas, Dr.
It's me who decides who can and can't speak, Docteur.
I need...
J'ai besoin...
For two days they've repeatedly fired on German Forces.
Depuis deux jours on a tiré à plusieurs
reprises sur les forces allemandes.
And that's inadmissible.
Et cela est inadmissible.
It seems to come from the church
where all sorts of people are crammed.
Cela semble venir de l'église où
toutes sortes de gens s'entassent.
I'm giving you until this evening
to take things in hand, Docteur.
Je vous laisse jusqu'à ce soir pour
reprendre les choses en main, Dr.
Comment voulez-vous...
How do you...
Je vous considère vous et votre famille
comme otages, que vous êtes responsable
I consider you and your family
as hostages, so that you take responsibility.
sur votre vie de tout ce qui pourrait arriver
aux troupes allemandes dans cette ville.
Your life depends on what happens
to German troops in this town.
Est-ce clair?
Is that clear ?
Est-ce que c'est clair, Dr?
Is that clear, Docteur ?
Vous avez votre insuline
avec vous, Madame Verdier?
Do you have your insulin, Madame Verdier ?
Yes thank you very much, Docteur Larcher.
Oui, je vous remercie,
Dr Larcher.
Come on, Gustave. Let's go.
Viens, Gustave. On y va.
Docteur Larcher.
Docteur Larcher....Docteur Larcher.
My daughter's very, very ill.
Ma fille va très, très mal.
Depuis qu'on a été bombardé, ma femme a
mal à l'oreille. Elle n'entend plus rien.
Since the bombing my wife has an earache.
She can hardly hear anything.
Allez-y. Je vous rejoins tout de suite.
Go ahead. I'll get back to you right away.
Docteur ! Docteur !
Docteur Larcher !
Docteur! Docteur!
Docteur! Docteur Larcher!
C'est pour ma femme.
It's my wife.
J'arrive dans un instant, Madame.
I'll come in a moment, Madame.
Viens, Gustave.
Come on, Gustave.
Hortense...
Il faut partir d'ici.
We need to leave here.
But the Germans say we're hostage.
Mais les Allemands. Ils
ont dit qu'on était otage.
Il faut simplement éviter de
passer par la rue principale.
We simply need to avoid the main street.
On prendra l'ambulance. Avec la réserve
d'essence, on peut au moins aller jusqu'à Genève.
We'll take the ambulance. With the reserve of petrol
we can reach Geneva at least.
Et Gustave?
And Gustave ?
Gustave? On l'emmène avec nous!
Gustave ? We'll take him with us !
Ah, Docteur!
Docteur !
Inspecteur Marchetti. Nous nous sommes vus
il y a 2 semaines à la scierie Schwartz.
Inspector Marchetti. We saw each other
two weeks ago at Schwartz's mill.
Vous faisiez un accouchement.
Vous vous souvenez?
You were delivering a baby. Remember ?
Mon épouse.
My wife.
Sacré bordel, hein?
It's absolute chaos, eh ?
Le curé s'est fait tuer par une
balle perdue la semaine dernière.
The priest was killed by a stray bullet last week.
Et le maire?
And the Mayor ?
Evaporé. J'ai fait passer des
messages à tous les adjoints et...
Evaporated. I sent messages to all the deputies and...
C'est bien que vous soyez là.
It's good you're here.
Et de Kervern?
And de Kervern ?
I don't know. Oh yes I do know.
I saw him just now. He was dead drunk.
Je ne sais pas. Ah si. Je sais. Je l'ai
vu tout à l'heure. Il était ivre mort.
Mais que veulent tous ces gens?
What do all these people want ?
Ben, ce sont des blessés,
des malades, des sans-abri.
They're wounded, sick and homeless.
Beaucoup de réfugiés.
Many refugees.
J'ai essayé de les faire partir au
maximum, mais il n'y a rien à faire.
I tried to get as many as possible to leave.
But there's nothing doing.
Qu'est-ce qu'on fait?
What do we do ?
On va aller chercher
du lait pour Te Quiero.
You should go and get milk for Te Quiero.
Il y a une infirmerie?
There's an infirmary ?
Yes. We've got a resourceful girl
making dressings in the Sacristry.
Oui. Nous avons une fille assez débrouillarde
qui fait des pansements dans la sacristie.
Et nous avons aussi le Dr Moret.
Il est parti hier soir.
And we had Docteur Moret.
He left last night.
Il était censé revenir ce
matin. Mais il ne reviendra pas.
He was supposed to return this morning.
But he hasn't come.
Maman! Maman.
Maman ! Maman.
Gustave!
Gustave !
Mon chéri, mon amour.
My darling, my love.
Tu es là! Ah, mon chéri.
There you are ! Oh, my darling.
Où tu étais? On t'a
cherché partout, partout.
Where were you ? We searched everywhere, everywhere.
J'étais morte d'inquiétude.
I was dying with worry.
On l'a trouvé près du pont.
C'est une sacrée chance!
We found him by the bridge
That was sheer luck !
On commençait à ne plus y croire.
We'd stopped hoping.
Excusez-moi. Moi je n'ai pas de lait,
mon bébé n'a rien mangé depuis ce matin.
Excuse me. I've no milk and my baby
hasn't been fed since this morning.
If you could... Just a few sips,
if you can spare a little
Si vous vouliez... Juste quelques
gorgées, s'il vous en reste un peu.
Oui. Bien sûr. Donnez-le moi.
Yes. Of course. Give him to me.
Thank you.
Merci.
Viens mon chou.
Come on sweetie.
Là je mets ta petite
couverture comme celà...
There. I'll put your little cover on like that....
...tout emmitouflé.
...all wrapped up.
Tu vas bien te réchauffer.
You're going to be warm.
Tu avais faim? Hein!
Are you hungry ?
Cet enfant est à vous?
Is this child yours ?
Non, il est à Madame...
No, it's Madame's...
Yes... They gave him to me. I'm watching
him until they find his family.
Oui... On me l'a confié. Je le garde
jusqu'à ce qu'on ait retrouvé ses parents.
Oui, mais la croix rouge nous a demandé
de centraliser les enfants perdus.
Yes, but the Red Cross has asked us
to collect lost children.
Tata Hortense, elle a un bébé.
Il vaut mieux que je
le prenne en charge.
It's better if I look after him.
C'est bon. Il a pris quelque
chose? Oui il avait la fringale.
That's good. Has he taken any food ?
Yes he's had a little.
Non. Attendez...
No. wait...
Il n'a pas fait son rôt.
Mais oui, j'ai l'habitude.
He hasn't had his feed.
Yes, I'm used to that.
Venez avec moi. Il faut
remplir les papiers.
Come with me, we need to do the paperwork.
Aunty Hortense has a baby.
Un bébé?
A baby ?
Un môme de réfugié.
A refugee child.
Gustave m'a dit que vous aviez
un trou dans votre maison?
Gustave told me there's a hole in your house.
J'ai peur que le mur nord s'effondre.
I'm afraid the north wall will collapse.
On m'avait dit qu'ici il y avait
une permanence pour le relogement.
They say there's a centre for re-housing.
Ca t'embête que je
t'examine deux minutes?
You won't mind if I examine you for two minutes ?
Elle a vu le Dr Moret hier.
She saw Docteur Moret yesterday.
Il a dit qu'il fallait
juste qu'elle se repose.
He said that she just needed to rest.
Tu as maigri depuis que je t'ai
vue au mariage de Norbert, non?
You've got thinner since I saw you at Norbert's wedding.
Un peu, oui. Tu t'amuses à
nous faire peur. C'est ça?
A little, yes.
Does it amuse you to frighten us. Is that it ?
Ecoute, Marcel. Je sais bien qu'on n'est
jamais d'accord sur rien, toi et moi.
Listen, Marcel. You know we never agree on anything.
On est d'accord sur le fait qu'elle
est malade et que je suis médecin. Non?
We agree on the fact that she's sick
and I'm a Doctor.
Il faut que tu la sortes d'ici. Cet air est vicié.
Tu ne le sens pas? Pour elle c'est pire que tout.
You need to get out of here. This air is stale.
Don't you feel it ? For her it's much worse.
Elle risque une crise
d'insuffisance respiratoire.
She's at risk of respiratory failure.
Moret a dit qu'il allait repasser ce
soir pour lui donner de la théophiline.
Moret said that he was coming by
this evening to give her asthma medicine.
Marcel... J'ai confiance en Moret.
Marcel...
I trust Moret.
Lui, il n'est pas parti quand
les gens étaient dans la merde!
He didn't leave when people were in the shit !
Mais pour le petit, merci de tout coeur.
But for the little one, thanks with all my heart.
On se calme. Retournez à vos
places. Tout le monde se calme.
Calm down. Return to your places.
Everyone calm down.
Vous retournez à vos petites
affaires. Ce n'est rien.
Get back to what you were doing.
It's nothing.
Docteur...some guys were arguing.
They were shooting at each other.
Des types se sont disputés.
Ils se sont tiré dessus.
Ce n'est pas grave au moins? Les gens sont à cran. Ils
n'arrêtent pas de s'engueuler pour n'importe quoi.
It's not serious but people are on edge.
They can't help screaming over anything.
Il faut absolument
qu'on récupère les armes.
We absolutely must retrieve all weapons.
Yes. Together.
Oui. A deux
The German Kommandant says I'm responsible,
and me and my family are hostages for it.
Le commandant dit que je suis responsable,
que je suis otage avec ma famille.
I'm responsible to see that the German
troops don't come here. Understand ?
Je suis responsable qu'il n'arrive
rien à ses troupes. Vous comprenez?
If we have to disarm, we'll disarm them. Come on !
S'il faut désarmer,
on va désarmer. Venez.
You know how to use that ?
No.
Good for there aren't any cartridges.
Vous savez vous servir de cela? Non. Bon.
Très bien, parce qu'il n'y a plus de cartouche.
Listen, put it in your pocket and hold it tight.
Ecoutez, vous allez le mettre dans
votre poche et le serrer très fort.
It'll give you courage. If there's a commotion,
get it out. Generally it dissuades them. OK ?
Ca vous donnera du courage. S'il y a un pépin,
vous le sortez. Généralement ça dissuade.
D'accord? Je ne suis pas sûr d'être
la bonne personne pour faire cela.
I'm not sure I'm the right one for this.
Ecoutez, Docteur, vous n'êtes peut-être pas la
bonne personne, mais apparemment vous êtes le seul.
Docteur, you're probably not the right
person but it looks like you're the only one.
Prenez-le.
Take it.
Come on !
Allez!
Excusez-moi. Vous
êtes des Essarts, vous?
Excuse me. Are you from Les Essarts ?
Oui.
Yes.
Vous connaissez Marie Germain,
la femme de Lorrain, le métayer?
Do you know Marie Germain, Lorrain the farmer's wife?
Vaguement, oui.
Vaguely.
Vous l'avez vue ici depuis 10 jours?
Have you seen her in the last 10 days ?
Non. Ca n'a pas mal canardé aux Essarts.
No. There was quite a lot
of sniping at Les Essarts.
Je crois qu'il y a des listes de
personnes disparues ou décédées.
I believe there's a list of the missing or dead...
A la tente, là-bas.
...in the tent down there.
Asseyez-vous là, monsieur.
Sit there Monsieur.
Gardez ça.
Take that off.
Marie?
Marie ?
Ca va?
How are you ?
On fait aller.
Getting along.
J'ai cru devenir fou
depuis l'autre jour.
I thought I was going mad after the other day.
Je n'avais pas de nouvelles!
I had no news !
Je suis passé à la ferme hier soir.
I went by the farm yesterday evening.
J'étais vraiment très inquiet.
I was really worried.
Bien j'étais partie emmener les enfants chez ma
mère et j'ai été bloquée sur la route du retour.
I left to take the kids to my Mother's,
and I was stuck on the way back.
J'ai vraiment eu peur de
ne plus jamais vous revoir.
I was terrified of never seeing you again.
Comment vous vous êtes retrouvée ici?
How did you end up here ?
J'étais venue chercher
des nouvelles de Lorrain.
I came to look for news of Lorrain.
And then Docteur Moret asked for a volunteer
for an hour or two...
Puis, le Dr Moret a demandé une
volontaire pour une heure ou deux...
... that was yesterday noon.
... c'était hier midi.
Et Lorrain, alors?
So... Lorrain?
Rien.
Nothing.
Son unité a dû se replier vers Reims.
His unit had to retreat to Reims.
Je pense tout le temps à
vous depuis l'autre jour.
I think of you all the time, after the other day.
Ah, M. Schwartz, il faut vraiment oublier
ce qui s'est passé, vous savez.
Monsieur Schwartz you must forget what happened.
You know it !
Vraiment.
Really.
Good day.
Bonjour.
I'm the Deputy Mayor, with full police powers.
Je suis adjoint au maire,
investi des pouvoirs de police.
Donnez-moi votre arme s'il vous plait.
Give me your weapons please.
Nous sommes en temps de guerre. Le port
d'armes par des civils est interdit.
It's wartime. Civilians are forbidden to carry arms.
S'il vous plait.
If you please.
Non. Vous le laissez dans son étui.
No. Leave it in its case.
C'est du vrai cuir
anglais. Ca vaut cher.
It's real leather. English. It's worth a lot.
Tenez.
Here you are.
Here you are, Docteur.
Thank you.
Tenez, docteur. Merci.
C'est celui du petit Michael?
Is this one of little Michaël?
Donnez-le moi. A l'enterrement, sa
mère m'a demandé de le récupérer.
Let me have it. At the funeral his mother
asked me to get it back.
Quel courage, cette femme!
What courage that woman !
Elle a dit qu'elle priait pour vous.
She said she was praying for you.
On the other hand the Schwartz woman
appears to want to file a complaint.
En revanche, la mère Schwartz...
Il paraît qu'elle veut porter plainte.
Je croyais que le petit Marceau
allait mieux? Oui... oui...
I believe that little Marceau is doing OK ?
Yes....yes.
Mais, bon. Elle ne
veut pas en rester là.
But she won't want to let it rest there.
Et cette plainte, c'est...
And this complaint is... ?
... c'est contre l'école
ou c'est contre moi?
Is it against the school or me ?
Peu importe. Dans tous les cas,
l'administration va se retourner contre vous.
It doesn't much matter. In either case the
administration will lay it on you.
Je ne pouvais pas
imaginer que... que Bruno...
I couldn't have imagined that... that Bruno...
que M. Fournier n'avait
pas fait les papiers.
That Monsieur Fournier hadn't filled in
the proper documents.
Messieurs?
Messieurs ?
Feldwebel Wagner.
Par ordre du Kreiskommandant Von Ritter, je réquisitionne
l'école de garçons pour l'armée allemande.
By order of Kreiskommandant Von Ritter, I'm here
to requisition the boy's school for the German Army.
Ah bon? Et on va la faire
où, l'école de garçons?
Really ! And where will we put the boy's school ?
Ca, je ne sais pas, Madame.
I don't know, Madame.
Bon mais vous avez un ordre
écrit, un papier, quelque chose?
Do you have a written order, a paper or something ?
Non Madame.
No, Madame.
J'ai besoin de toutes les clés, d'un plan des locaux et
d'un état de l'intendance et des fournitures en 2 exemplaires.
I'm going to need all the keys, floor plans
state of repair and supplies, in duplicate.
Les Boches, je les connais. S'il n'y a pas
d'ordre écrit, ça peut encore s'arranger.
I know the Germans. If there's no written
order it can still be avoided.
Allez trouver le maire. Il paraît
qu'il a une permanence à l'église.
Go and find the Mayor. It seems there's
an emergency centre at the church.
Demandez-lui qu'il trouve autre chose que l'école de
garçons pour les Allemands. Allez-y, je compte sur vous.
Ask him if he can find anywhere else
for the Germans. Go on I'm counting on you.
Bonjour, Messieurs.
Good day, Messieurs.
Docteur Larcher,
Deputy to the Mayor, and with Police Powers.
Dr Larcher, adjoint au maire,
investi des pouvoirs de police.
Oui, je me souviens. C'est vous qui
avez accouché la fille de Handa et Yacin.
Yes, I remember. It was you who
delivered Handa and Yacin's daughter.
Elle s'en est sortie, finalement?
Did she finally come out of it ?
Je ne sais pas.  Il faut que vous me
remettiez les armes dont vous disposez.
I don't know.
You have to give me any weapons you have.
On n'a pas d'armes ici.
We don't have any weapons here.
Ecoutez, vous avez une dague,
lui un révolver et lui un fusil.
Listen you have a dagger,
him a revolver and him a rifle.
On n'a rien contre vous. On
recueille les armes de tout le monde.
We've nothing against you.
We're collecting everyone's arms.
C'est une période troublée, Dr, nous
ne savons pas ce qui peut arriver.
These are troubled times Docteur,
we don't know what could happen.
Ce qui peut vous arriver, c'est des
problèmes si vous ne rendez pas vos armes.
What will happen to you is big trouble
if you don't give me your weapons.
Vous ne trouvez pas qu'il y
a suffisamment de désordre?
You don't think there's enough disorder ?
Vous voulez ajouter la
violence à la misère?
You want to add to the disorder and misery ?
Justement, c'est pour la sécurité, Dr.
Exactly...it's for safety Docteur.
Donnez-moi vos armes. On
n'y arrivera pas, sinon.
Give me your weapons, you can't do otherwise.
You didn't listen to the doctor. Stand back.
Tu n'as pas entendu ce que
le docteur t'a dit ? Reculez.
Non seulement vous venez foutre la
merde avec cette propagande de coco
You're not only shit stirring
with this crazy propaganda.
mais en plus, vous n'écoutez pas
quand un policier vous donne un ordre.
...but on top of that you're not listening
when a policeman gives you an order.
Vous allez déposer vos armes.
Drop your weapons.
Allez!
Do it now !
Wait....give up your weapons,
we'll forget your names, and leave you in peace.
Attendez, vous donnez vos armes, on relève
vos noms et on vous laisse tranquille.
On est tous des victimes. On ne
va pas s'entretuer, quand même?
We're all victims, and not going to kill each other.
Nous avons un besoin Dr. C'est de la morphine
pour nos deux blessés qui sont là. Vous en avez?
Docteur we need morphine for our two wounded.
Have you any ?
Si vous donnez vos armes, et
que je trouve de la morphine...
If you give up your weapons, and I find some morphine...
... je vous promets que vous
serez les premiers servis.
... I promise you'll be supplied first.
Parole de médecin.
Doctor's Oath ?
Doctor's Oath
Donnez votre arme.
Give up your weapons.
Tenez. Bien.
Take this.
Right.
We've another big problem.
On a un autre gros problème.
La fille de l'infirmerie. Elle dit
qu'on risque une épidémie de dysenterie.
The girl at the nursing station says
there's risk of a dysentery epidemic.
Bon. J'y vais.
Good. I'm going there.
Bonjour. Je suis le Dr Larcher.
C'est vous qui parlez de dysenterie?
Good day. I'm Docteur Larcher.
Is it you who spoke of dysentery ?
Yes. I'm only repeating what Dr Moret said.
Oui. Enfin, je ne fais que répéter
ce que disait le Dr Moret.
Vous êtes infirmière?
You're a nurse
Non. Mais c'est tout comme. J'ai
assisté le Dr Moret depuis hier.
No. But I might as well be.
I've assisted Dr Moret since yesterday.
Vous prenez ceci. Certains malades ont
des diarrhées vraiment sévères, Dr ,
Take this.
Some patients have really severe diarrhea, Docteur.
There are 5 cases of dysentery and
one intestinal occlusion that needs an operation.
et puis il y a 5 cas de dysenterie et une
occlusion intestinale qu'il faudrait opérer.
Qu'est-ce qu'il a laissé,
Moret, comme matériel?
What sort of stuff has Moret left ?
Bof... une boite de sulfamides.
Il reste 8 comprimés...
... a box of sulfonamides,
Eight tablets left...
Bonjour Dr. Je m'appelle Camille. Je
crois que j'ai un éclat dans la gorge.
Good day Docteur. I'm Camille.
I think I've got a splinter in my throat.
Laissez-moi voir, monsieur.
Let me look, Monsieur.
Bonjour, Mademoiselle.
J'ai besoin de téléphoner.
Good day Mademoiselle, I need to telephone.
Vous avez un téléphone ici?
Sortez Mr, s'il vous plait.
Ce lieu est médicalisé.
You've a telephone here ?
Please leave Monsieur, this is a medical area.
Il y en a un dans le
presbytère, Mr, je crois.
There's one in the Presbytery I think, Monsieur.
Il va falloir qu'on filtre les entrées.
J'ai peur qu'on soit très vite débordé.
We need to screen people entering.
I'm afraid we'll be overwhelmed quickly.
Il me faut des compresses
et des pansements.
We need compresses and bandages.
Ah oui. J'ai envoyé Mr Schwartz chercher
des linges, tout ce qu'il pouvait ramasser.
Yes. I sent Monsieur Schwartz to look
for linen, everything he could collect.
Qu'est-ce qu'il voulait?
Je ne sais pas
What did he want ?
I don't know.
Ce qu'il faut qu'on trouve
absolument c'est des sulfamides.
What we absolutely need to find, are sulfonamides.
Il nous en reste combien?
How many left ?
Huit. Le Dr Moret a fouillé les deux
pharmacies de la ville. Elles sont vides.
Eight. Dr Moret searched both town pharmacies.
They're empty.
Docteur, j'ai eu beaucoup de mal à vous
trouver. On a un gros problème à l'école.
Docteur, I've had trouble finding you.
We have a big problem at the school.
Quoi encore?
What now ?
Les Allemands ont annexé l'école des
garçons pour en faire une caserne.
The Germans have seized the school to make a barracks.
La rentrée est dans deux mois. Qu'est-ce
que vous voulez que ça me fasse?
School starts in two months.
What do you want me to do ?
Vous ne pouvez quand même pas laisser les
Allemands s'installer dans notre école !
You're surely can't let the Germans
install themselves in our school !
Mademoiselle ici on est malade. On s'infecte et on
crève. Alors, vos problèmes d'école, pour l'instant...
Mademoiselle here are the sick. They're infected
and dying. Right now your problems aren't...
Vous voulez vraiment vous rendre
utile pour la population de Villeneuve?
Do you want to be truly useful to the
population of Villeneuve ?
Bien sûr.
Of course.
Allez devant la tente et filtrez les entrées. Si on
me demande dites systématiquement que je ne suis pas là.
Right ! Go to front of the waiting area and screen
the patients. If anyone asks for me, say I'm not here.
Ne laissez entrer personne, vous m'entendez. Qui
que ce soit, à part ma femme. Vous la connaissez?
Don't let anyone in except my wife.
You know her ?
Yes.
Et puis faites des fiches pour les
malades avec le nom et leur problème.
And then start files for each patient,
with their name and problem.
Et puis faites aussi des tickets..
Voilà, des tickets numérotés.
Then make labels. Numbered labels.
Et... où est-ce que
je pourrais en trouver?
Where can I find them ?
Vous faites comme vous pouvez, Mademoiselle. Vous
prenez du papier, vous le pliez et vous mettez un numéro.
Do what you can, Mademoiselle.
Take paper, fold it and add a number.
Et puis si l'on vous amène des corps vous
leur placerez une étiquette aux orteils.
If they bring you a body, put a label on the toes.
Vous allez préparer des brassards. Vous en donnerez
à la jeune fille qui est avec moi, à M. Schwartz
Then make armbands. Give some to the young
girl with me, to Monsieur Schwartz...
s'il revient, à l'inspecteur de
police et à ma femme, si vous la voyez.
.....if he returns, to the Inspecteur,
and to my wife if you see her.
Filtrez les entrées. Ne laissez
entrer personne. Personne!
Screen the patients. Don't let anyone in.
No-one !
Je peux l'aider à filtrer,
Dr, s'il vous plait.
Please can I help with the screening Docteur.
Pas dans votre état, Mr.
J'étais comptable dans
le temps, vous savez.
Not in your state Monsieur.
I was an accountant in the past you know.
Il faut lui tenir la tête.
Donc vous n'avez qu'une date.
You need to hold his head up.
So... you have a date.
Oui, le 12 juin.
Yes, the 12th of June.
Il était vêtu comme ça?
Was he dressed like that ?
Non. Ca on l'a acheté à Besançon.
No, those were bought in Besançon.
Pas de médaille, de bracelet,
aucun signe distinctif?
No bracelet or distinguishing mark ?
No.
Et son prénom?
Te Quiero.
His first name ?
Te Quiero? Il est espagnol?
Te Quiero.
Te Quiero ? He's Spanish ?
Je ne sais pas. Peut-être.
I don't know. Perhaps.
Ca n'est pas un prénom. Ca veut dire je
t'aime en espagnol. Te quiero, je t'aime!
That's not a proper name. It means "I love you"
in Spanish. Te Quiero...I love you !
Il n'y a pas de berceau de libre, là?
Is there no cradle free ?
No.
Non. Bon, eh bien on en
met deux dans le même.
Ah well, put two in the same one.
Pour quelques heures.
For a few hours.
Vous allez l'emmener où?
Where are you going to take him ?
Une camionnette doit passer
prendre les enfants dans la journée.
A van should be here to take the children today.
Enfin, normalement.
Normally.
Sinon on avisera. On les
mettra à l'orphelinat de Lons.
Otherwise we'll advise that they be
taken to the orphanage at Lons.
Allons, ma soeur.
Il a l'air bizarre l'autre moutard!
Come here, Sister !
This other kid looks strange !
Il a une diarrhée.
Vous ne pouviez pas m'avertir plus tôt?
It has diarrhea.
Couldn't you warn me sooner ?
Je peux le couvrir?  Oui.
Can I cover him up ?
Yes.
Le docteur est là?
Oui, mais... Il a une
diarrhée carabinée.
Is the doctor here ?
Yes, but...
He has terrible diarrhea.
Docteur, Il a une diarrhée carabinée.
Docteur, he has terrible diarrhea.
Pourquoi vous ne l'avez pas amené avant?
Why didn't you bring him sooner ?
On vient juste de s'en rendre compte.
We've just noticed.
Je suis désolé. C'est fini.
I'm sorry. It's over.
A cet âge là, une
diarrhée hémorragique...
At this age.....bloody diarrhea...
Vous avez d'autres
enfants à charge? Oui.
You're looking after other children ?
Yes.
Prenez ces deux comprimés. Vous
les mélangez dans un verre d'eau.
Take these two tablets,
and mix them in a glass of water.
Vous leur donnez: une petite
cuillère pour 5 kg de poids.
Give them a little spoonful for each 5kg weight.
Merci. Bonne chance.
Thank you.
Good luck.
Si l'on ne fait rien, ils
vont tomber comme des mouches.
If we do nothing they'll die like flies.
Il faut recenser les
personnes atteintes.
We need to record the numbers affected.
les regrouper, les isoler.
Segregate and isolate them.
Et puis il faut sortir les corps!
And then get the bodies out !
On creusera des
sépultures dans le jardin.
They're extending the graves in the garden.
Je vais chercher des volontaires.
I'm going to find volunteers.
La ligne du presbytère,
elle marche encore?
Does the Presbytery phone still work ?
Quand elle veut.
When it wants to !
Appelez la préfecture.
Call the Préfecture.
Le type est un type bien. Il
sera sûrement resté en poste.
He's a good guy. He's surely stayed at his post.
Dites-lui qu'on crève ici. Qu'on a besoin de
vivres et de médicaments, de sulfamides, surtout.
Tell him people are dying here. That we
need food and drugs, especially sulfonamides.
Et puis de l'eau douce, des
couvertures et des trousses de secours.
And....fresh water, blankets and first aid kits.
Allez-y.
Go on !
Germont, je vais avoir besoin de vous.
Germont, I'm going to need you.
Inspecteur, il va falloir isoler les dépouilles. On ne
peut pas les laisser comme ça, au regard de tout le monde.
Inspecteur, we need to get rid of the bodies.
We can't leave them like this, for all to see.
Très bien Dr.
Very good Docteur.
Docteur !
Vous êtes le Dr Larcher ?
Docteur ! You're Docteur Larcher ?
Il faut que vous me donniez
quelque chose. J'ai la diarrhée.
You need to give me something.
I've got diarrhea.
Allez à l'infirmerie, on
va vous délivrer un ticket.
Go to the nursing station.
They'll give you a number.
Un ticket?
A number ?   Shit !
Je suis Michel Bellini, fils de Roger
Bellini, président de la chambre de commerce.
I'm Michel Bellini, son of Roger Bellini,
President of the Chamber of Commerce.
Fils de Bellini ou pas vous allez à l'infirmerie
et vous prenez un ticket. Vous attendez votre tour.
Son of Bellini or not, go to the nursing station
and take a number. Wait your turn.
Excusez-moi, je représente le
maire, c'est très important.
Excuse me, I represent the Mayor, it's very important.
Moi je n'ai aucune nouvelle de mes
parents. Alors à la queue, s'il vous plait.
I've had no news of my family for a week.
Get in the queue please.
Il y a une file incroyable.... J'ai essayé
déjà hier mais ce n'était pas possible.
There's an incredible queue... I already
tried yesterday but it was impossible.
J'ai pas mal de choses. C'est bien.
I've got lots of things.
That's good.
Vous devriez les emmener à l'infirmerie.
You should take them to the nursing station.
Il faut absolument
qu'on se parle, Marie.
Marie, we must talk.
But think, Monsieur Schwartz !
Il ne faut plus y penser,
M. Schwartz !
Lorrain va bientôt rentrer. J'espère.
I hope Lorrain will return soon.
Bien sûr qu'il va rentrer.
For sure he'll return.
Alors nous n'avons pas d'avenir.
So we have no future.
Moi, je ne pourrais pas mentir à
mon homme et vous voir en cachette.
I can't lie to my husband, and see you in secret.
Je ne vous demanderai jamais ça.
I never asked you that.
Pour l'instant il n'est pas là, Lorrain.
For now Lorrain isn't here.
Il va revenir mais il n'est pas là.
He'll come back, but he's not here yet.
J'ai l'impression que plus nous nous verrons
plus ce sera dur d'arrêter de se voir.
I feel the more we see each other
the harder it will be to stop.
Rendez-vous près du pont, sur
la colline en haut du chemin.
Be near the bridge on the hill above the road.
Ce n'est pas raisonnable, M. Schwartz.
It's not right Monsieur Schwartz.
Juste pour se dire Au revoir.
Just to say goodbye.
Un vrai Au revoir.
A real goodbye.
Je ne sais pas.
I don't know.
Bonjour. C'est ici pour les tickets?
Oui. Je suis Michel Bellini.
Good day. Do I take a number here ?
Yes.
I'm Michel Bellini.
Le docteur a dit que
j'étais prioritaire.
The doctor said I have priority.
Bon. S'il l'a dit, alors allez-y.
Good. If he said so then go in.
Bonjour Mademoiselle.
Good day Mademoiselle.
C'est... c'était Mme Berthier.
That's... that was Madame Berthier.
J'avais son fils dans ma classe.
She had a son in my class.
Merci.
Thank you.
C'est quoi votre nom, déjà?
Michel Bellini.
What's your name again ?
On en a encore une. Posez-la là.
There's another one.
Put her there.
Je pense que c'est la dernière.
I think she's the last.
Enfin, j'espère.
Well I hope so.
Qu'est-ce que vous avez?
What is wrong with you ?
Ca va.
I'm OK.
Je peux attendre.
I can wait.
Te Quiero, ça veut dire je t'aime, non?
Te Quiero, doesn't that mean "I love you" ?
C'est triste, non. Finir
en mourant de la chiasse.
It's sad to end up dying of the runs.
Oui... Je reste là.
Yes... I'm still here.
Daniel!
Daniel !
Il a mangé, mais il est
malade. Il a la diarrhée.
He's eaten, but he's ill. He's got diarrhea.
Il lui faut une
transfusion tout de suite.
He needs a transfusion quickly.
Mais, à son âge, tu vas
trouver une veine dans le bras?
How are you going to find
a vein in his arm at his age ?
Je vais piquer dans la fontanelle.
I'll inject him in the fontanel.
Apporte-moi le sérum physiologique
qui est là-bas, s'il te plaît.
Bring me the saline from over there please.
Où tu étais?
Une religieuse a voulu me le prendre
pour l'emmener à l'orphelinat.
Where were you ?
A nun wanted to take him from me,
to send him to the orphanage.
Daniel, sauve-le, je t'en prie.
Daniel, save him I beg you.
Maintiens bien son crâne.
Hold his head steady.
Il ne faut pas qu'il bouge.
It mustn't move.
A trois, je pique.
On a count of three I'll inject him.
Un... Deux... Trois
One... two... three
Il n'est pas encore sorti d'affaire.
He's not out of the woods yet.
Il faut des sulfamides.
We need sulfonamides.
Trouve-lui des langes,
là. Il faut le changer.
Find him some diapers. He needs changing.
Voilà.
There you are.
Dors bien. Très bien, mon
chéri. On va te changer.
Sleep very well my darling.
I'm going to change you.
Tu sais, chérie, je ne voudrais
pas que tu te...
You know darling.. I don't want you
to deceive yourself...
Tu te racontes des histoires.
You're imagining a future.
On ne pourra pas le garder indéfiniment.
We can't keep him indefinitely.
Je sais.
I know.
Micheline!
Micheline !
Le type là-bas avec son brassard...
The guy down there with the armband...
C'est le type de l'autre jour.
It's the guy from the other day...
...the one next to the Shepherd.
Il est des RG. C'est lui
qui piste la cellule.
He's from Intelligence. It's him
that's tracking the cell.
Il est jeune, pour un gars des RG.
He's young for a guy from Intelligence.
Qu'est-ce qu'il fait là?
What's he doing here ?
Papa!
Papa !
Papa!!
Le Dr est là?
Is the doctor here ?
Mon frère est là.
Is my brother here ?
Je dois vous faire un ticket.
I need to give you a number.
Un ticket?... Daniel!
A number ?... Daniel !
Il n'est pas là, il... Daniel!
He's not here, he's...
Daniel !
Elle fait une insuffisance,
comme tu l'avais dit.
She had an attack, as you said.
Par ici, Micheline.
Here, Micheline.
Comme je te disais, il
faut que tu la sortes d'ici.
As I told you, she has to get out of here.
Le Dr Moret disait...
Docteur Moret said...
Enfin, j'ai cru comprendre que si elle
prenait des sulfamides, elle irait mieux.
...at least I understood... that if she
took sulfonamides she'd be better.
Il n'en avait pas. Tu as mal compris.
De toute façon, moi non
plus, je n'en ai pas.
He didn't. You misunderstood.
Anyway I don't have any.
Je crois qu'il en reste deux, Dr.
I think there are two left Docteur.
Crois-moi, Marcel. Un
sulfamide ne servirait à rien.
Believe me Marcel, a sulfonamide is pointless.
Il faut simplement que tu la sortes
de cet air vicié et qu'elle se repose.
Take her out of this fetid air and get her rested.
Mais elle a dit qu'il
restait des comprimés.
She said there are still tablets.
Il en reste mais je les réserve pour
des malades qui en ont vraiment besoin.
There are some, but for
patients who have a real need.
Alors, maintenant, si la santé de ta femme
t'importe plus que le fait de me casser les pieds...
So, if your wife's health matters
more than pestering me ...
... tu la prends par la
main et tu l'emmènes dehors.
... take her hand and get her out of here.
Vous ne pouviez pas la fermer, vous?
Couldn't you close it ?
Vous avez vraiment le chic
pour nous porter la poisse.
You really have a knack for messing things up.
Docteur. I can't.. I can't continue your....
Je ne peux pas.. Je ne
peux pas continuer votre....
Je vais prier. Il faut que vous signiez
le certificat de décès pour cette femme.
Please. You have to sign
the death certificate for this woman.
Non, c'est moi...
No, It's me...
Docteur?
Docteur ?
Docteur, vous pouvez me filer
quelque chose pour ma diarrhée?
Docteur, can you give me something for my diarrhea ?
Pas maintenant.
Not now.
Hortense.
Qu'est-ce qu'il y a?
What is it ?
La mère de Te Quiero,
elle est juste là dehors.
Te Quiero's mother is just outside.
Elle est morte.
She's dead.
Dr.
Docteur.
J'ai eu le type de la préfecture. Il ne peut
rien faire. Les Allemands contrôlent tout.
Excuse me. I got hold of the guy at the Préfecture.
He can't do anything. The Germans control everything.
... mais il m'a dit qu'un camion
sanitaire s'était renversé dans le fossé...
... but he told me that
a medical truck was in the ditch...
...près du hameau de la Vierge.
Et c'est arrivé il y a une heure.
...near the hamlet of La Vierge.
It happened an hour ago.
Enfin une bonne nouvelle,
si elle est vraie. On y va?
Finally some good news if it's true.
Non. Il faut quelqu'un qui
connaisse les médicaments.
Shall I go ?
No. It needs someone who knows medicines.
Chérie. Je suis forcé de rester ici.
Tu trouveras des sulfamides? Oui.
Darling. I've got to stay here.
Will you go and find some sulfonamides ?
Yes.
Vas-y. La vie du petit en dépend.
Go on then ! The baby's life depends on it.
L'inspecteur Marchetti
est toujours dehors?
Is Inspecteur Marchetti still out there ?
Oui, il s'occupe des victimes.
Yes, he's busy with victims.
Demande lui de t'accompagner. Je vais
te faire une liste. Passez-le moi.
Ask him to accompany you. I'll make a list.
Give him to me.
Je m'en occupe.
I've got him.
Il s'en sort plutôt bien, votre mari.
Your husband is doing well.
Il m'impressionne.
C'est un homme merveilleux.
He impresses me.
He's a marvellous man.
Très dévoué aux autres.
Very devoted to others.
Ca a vraiment été la chance de ma vie.
He has really been the chance of my life.
Vous avez plutôt bien
récupéré depuis l'accouchement.
You've recovered very well from giving birth.
L'accouchement?
Giving birth ?
Bah, le petit bébé de tout à
l'heure, ce n'était pas le vôtre ?
Well, the baby just now. It's not yours ?
Ah, non.
No.
Non, non, ce n'était pas le mien.
No, no, it's not mine.
Vous avez l'air de l'aimer, en tout cas.
You seem to love it anyway.
Oui.
Yes.
Ah, tenez. Le voilà.
Hold on. Over there !
Attendez!
Attendez, ne bougez pas.
Wait !
Wait, don't move.
Ca va ?
Vous êtes blessé.
Ca va.
How are you ?
You're injured.
I'm OK !
C'est pas terrible comme
accompagnateur, hein ?
Je ne l'ai pas vu venir, le salopard.
Not bad work for a minder, eh ?
Ça va, vous ? Oui.
I didn't see him coming.....the bastard !
Are you alright ?
Yes
Un deuxième tube de 30 comprimés.
J'ai l'impression d'être à Noël.
A second tube of 30 tablets.
Avec ça le petit est sauvé et
j'ai de quoi juguler l'épidémie.
It feels like Christmas.
With that the baby will live, and I can curb the epidemic.
Madame Larcher?
Vous pouvez m'expliquer ce qu'est devenu
l'enfant que vous nous avez confié?
Madame Larcher ?
Te Quiero.
Can you tell us what became of that child you brought us ?
Diarrhée hémorragique.
Ma femme me l'a ramené...
Te Quiero.
On l'a sauvé de justesse.
Bloody diarrhea. My wife brought him to me...
Je peux l'emmener? Non, pas maintenant.
Pas avant ce soir.
We only just saved him.
Can I take him ?
No, not now.
Ou demain. Il est encore très faible.
Not before evening.
Vous avez vu ce qui est
arrivé à l'autre petit?
M. Larcher, excusez-moi de vous parler franchement,
mais ce bébé a un père et une mère quelque part.
Or tomorrow, he's still very weak.
You saw what happened to the other baby ?
Monsieur Larcher, excuse me speaking frankly
but the baby has parents somewhere.
En fait, ils sont morts
tous les deux, ma soeur.
Oui, bon mais il a une famille, des grands
parents, un oncle, une tante. Je ne sais pas, moi.
In fact they're both dead Sister.
Yes but he has a family... grandparents,
uncles, aunts... who knows ?
Ecoutez, dès qu'il sera stabilisé,
je vous le ramènerai moi-même.
Listen, once he's stable I'll bring him to you myself.
Je compte sur vous, M. Larcher.
Vous pouvez.
I'll depend on you Monsieur Larcher.
You can.
Tu vas le rendre?
La soeur a raison. Il a sûrement
une famille quelque part.
You're going to give him up ?
Oui. Où? En Espagne, dans une tombe.
The Sister's right. He has a family somewhere.
Daniel, Daniel. Je sais que tu es d'accord avec
moi. Je l'ai vu tout à l'heure dans tes yeux.
Yes, where ? In Spain, in a grave.
Daniel, Daniel. I know you agree with me.
I saw it just now in your eyes.
Hortense.
J'ai promis de le ramener.
Ils vont le mettre à l'Assistance. Un
orphelin parmi des centaines Daniel!
Hortense.
I promised to take him back.
Il est si petit. Il est
malade. On le rendra plus tard.
They're going give him to the State.
One orphan amongst hundreds. Daniel !
He's so small, so ill.
We'll give him back later.
Un peu de silence!
Attention !
Et alors, Larcher, vous vous en sortez?
Nous avons récupéré les armes et nous sommes
en train d'enrayer un début d'épidémie.
And now Larcher, what are you doing ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça?
We've retrieved the weapons and
are in process of stopping an epidemic.
Ce sont des brassards de reconnaissance. J'en
fait porter à tous ceux qui sont en charge ici.
What is that ?
Je vous demanderai d'enlever
ça tout de suite, Dr.
They're official armbands. I'm having
them worn by everyone in charge here.
Pourquoi? Vous plaisantez.
I demand that you remove them immediately, Docteur.
Le drapeau tricolore est
désormais strictement interdit.
Why ? You're joking.
Sa présence sera considérée comme
acte hostile à l'armée allemande.
The Tricolour flag is now strictly forbidden.
Its presence will be considered
hostile to the German Army.
Vous ne pouvez rien
faire pour l'odeur, Dr?
C'est épouvantable.
Can't you do anything for this smell Docteur ?
Il faudrait pouvoir évacuer une partie des gens. Mais
nous n'avons pas les moyens de les forcer à partir.
It's terrible.
We need to evacuate some of the people.
But we haven't the means to make them leave.
Maintenant, je commence à comprendre
pourquoi vous avez perdu la guerre.
Now I begin to understand why you've lost this war.
Voici les directives du commandement
militaire allemand en France.
Here are the directives of the German
Military Government in France.
Vous voudrez bien les faire respecter.
scrupuleusement par la population.
You must have them respected...
Les sanctions en cas de
manquement sont assez sévères.
...scrupulously by the population.
The penalties for failure are very severe.
Par ailleurs, selon nos informations...
C'est en allemand!
Moreover, according to our information...
un ressortissant du Reich, communiste,
autrichien, recherché par notre police...
It's in German !
Communist émigrés from the Reich...
Austrians sought by our Police...
se serait réfugié ici.
C'est un grand ennemi
du peuple allemand.
...have taken refuge here.
S'il est autrichien, en quoi
est-ce que cela nous concerne ?
One of them is a great enemy of the German people.
If he's an Austrian, how is he our concern ?
Il fait partie des personnes que votre
gouvernement, dans la convention d'armistice...
He's one of the persons that your government,
in the Armistice Convention...
... s'est engagé à livrer à l'Allemagne.
Mais, l'armistice ne prend
effet qu'à partir de demain.
... has promised to deliver to Germany.
Dois-je faire fermer les portes de l'église avec
vous tous à l'intérieur et ne revenir que demain?
But the Armistice doesn't take effect until tomorrow.
Should I close the doors of the church
with you all inside, and not return until tomorrow ?
C'est vous qui voyez.
Toute aide apportée à ce
criminel sera sévèrement punie.
It's up to you.
Any help given to this criminal
will be severely punished.
Il a dit de fouilller l'église.
En cas de fuite du type, ils vont
tirer en l'air une fois et puis...
He said to ransack the church.
Et puis, plus en l'air,
je suppose...
Du coucher du soleil jusqu'à...
If the guy flees they'll fire in the air once and then....
And then we'll see. I think...
Aucune raison d'aider ce type.
C'est un communiste
et un fouteur de merde!
From sunset until...
Ca n'a rien à voir. Je lui ai serré la
main, j'ai fait un marché avec lui...
No reason to support this guy.
je ne vais pas le montrer
du doigt, quand même!
He's a Communist and shit stirrer !
Vous allez lui donner sa morphine?
A l'insu des Allemands?
That's got nothing to do with it.
I shook hands and made a deal...
Qu'est-ce que vous en pensez ?
I'll not lift a finger, however !
You're going to give him his morphine ?
Je ne sais pas Dr, je suis
fatiguée, je vais rentrer.
Unbeknown to the Germans ?
Where has he gone ?
Je reviendrai demain, mais je ne sais
pas quand. J'ai les bêtes à m'occuper.
Merci.
Docteur. I'm tired. I have to go back.
I'll return tomorrow, but I don't know when.
I've the animals to care for.
S'ils savent qu'on le protège,
on aura de gros, gros ennuis.
Thank you.
Comment on leur expliquera qu'on n'a pas parlé plus tôt.
C'est en allant les voir maintenant qu'on aura des ennuis.
If they know that we're protecting him
we'll be in big, big trouble.
How will we explain that we didn't speak up earlier.
When they find them, we'll have troubles.
Vous, vous iriez leur dire :
"c'est lui, prenez-le" ?
Oui. Sans aucun doute.
Mais je respecterai votre décision.
Would you tell them "He's the guy" ?
Toute personne civile qui d'une
manière ou d'une autre participera...
Yes. Whatever you wish.
au combat ou prêtera assistance à l'ennemi sera traitée...
On ne fait rien.
But I'll respect your decision.
Any civilian who in any way participates in combat...
On ne dit rien aux Allemands.
On ne donne rien aux Espagnols.
... or lends aid to the enemy will be treated...
We say nothing to the Germans,
we give nothing to the Spaniards.
Halt!
Halt !
Hortense!
Hortense !
Daniel!
Hortense!
C'est fini.
Daniel !
Hortense !
It's over.
Rentre à la maison, maintenant.
Et emmène le petit.
Go home now.
And take the baby.
Au moins, on aura échappé à la panique.
Oui.
Et tout ça, c'est grâce à vous.
At least we've avoided panic.
Je pense qu'il va falloir que vous
assumiez les fonctions de maire, Dr.
Yes.
It's all thanks to you.
A titre temporaire.
Vous plaisantez?
I think you're going to have to
assume the functions of Mayor, Docteur.
Le maire va bientôt revenir.
Ca, on n'en sait rien.
Temporarily.
Dès demain, il va falloir faire
face à une multitude de problèmes.
You're joking ?
The Mayor will soon return.
We don't know that.
Relogement... approvisionnement...
From tomorrow we'll have to
face up to a multitude of problems.
... acquisitions diverses.
Il va bien falloir que
quelqu'un prenne des décisions.
Rehousing... provisioning...
... various acquisitions.
Aujourd'hui, vous avez montré que
vous étiez l'homme de la situation, Dr.
Vous êtes sûr que c'est très légal, ça?
Its going to need someone to take decisions.
Today you've shown that you're the man of the hour.
C'est un cas de force majeure.
You're sure that it's legal ?
It's a case of force majeure.
Il faut que je réfléchisse.
I'll have to think about it.
J'ai eu peur que tu ne viennes pas.
I was frightened that you wouldn't come.
Je ne laisserai jamais quelque chose
nous séparer. Jamais.
I'll never let anything separate us. Never.
Les Allemands, cachez-vous !
Vous voudrez bien établir une liste
de 20 noms de chefs de famille.
Il va leur arriver quoi,
aux gens de cette liste?
Subtitles by R Clarke.
Whitby, Ont. Jan 2014
Qu'est-ce qui se passe?
J'ai des mauvaises nouvelles,
Marie. Je suis désolé.
Derrière la barrière! Elle vient de
perdre son mari. Alors foutez-lui la paix!
Je viens d' être révoquée
parce que je suis juive.
C'est ma femme. Elle a accouché
à la mi-juin, dans votre ville.
Maintenant c'est mon
bébé que je cherche.
Cet homme est vraiment son
père. Je ne peux pas, Daniel.
Von Ritter me propose de
travailler pour la Kommandantur.