De nombreuses unités de la marine de guerre allemande sont mouillées dans
les ports de la mer du nord, de la Manche et de la côte de l'océan atlantique
Des dragueurs de mines
accompagnent la formation.
...et là, les vedettes rapides...
... les Stuka allemandes des mers
Nombreuses et puissantes batteries
de l'artillerie côtière allemande...
qui minent toute la Manche
Branle-bas de combat.
Un convoi ennemi est soumis au
feu violent des canons allemands.
Les lignes côtières anglaises ainsi que le
port de Douvres sont continuellement bombardés
L'extrémité sud de la côte britannique est
toute entière à la portée des canons allemands
C'est l'heure du nettoyage chez les
troupes autorisées  allemandes en France.
On nettoie les canons antichar...
Regarde. Je vais aux toilettes.
Les petites rivières sont une bonne occasion
pour nettoyer à fond ces molosses d'acier.
Oui. Vous avez des amis dans la région?
D'accord!
Je n'en peux plus de ne pas te voir.
Ca ne servira à rien de se
voir, à part de se faire du mal.
Je ne suis pas faite pour
une double vie, Raymond.
Moi non plus.
Pend ant son séjour en France, le Fuhrer a reçu Mr Laval
ministre des affaires étrangères et le Maréchal Pétain.
Les honneurs millitaires ont été
rendus aux deux hommes d'état français.
Hou, hou, hou....
Je ne peux pas vivre sans toi.
Sarah, vous connaissez la meilleure?
Avec Mr, on décide d'aller au cinéma au dernier moment.
Et bien, figurez-vous que la séance a été annulée.
Les zazous se sont mis
à siffler le Maréchal
On a fait rallumer la salle. Il y a
eu une bousculade. C'était ridicule.
Au fait, vous avez reprisé ma veste
bleue? Il commence à faire froid.
Non. Je n'ai pas eu le temps, Madame.
Ca va aller, merci.
Pas eu le temps!
Pas eu le temps. Mais elle est
d'une impertinence, cette petite!
Elle est jeune.
Moi, quand j'étais
jeune, je savais me tenir.
Visiblement, le vin est
mauvais pour ta mémoire.
Non, mais je ne sais pas...
... tu as vu comme elle me parle.
Tu as vu comment elle me regarde.
Je ne sens pas de respect.
Tu as raison. Je vais lui parler.
Vous faites de la soupe?
Vous savez, pour tout à l'heure... Si Mme apprend que
j'étais au cinéma tout à l'heure, elle me donne mon congé.
De toute façon, ne vous méprenez
pas sur ce que vous avez vu.
Mr, je n'ai rien vu...
... puisque je n'y étais pas!
Et alors?
Commandant, des momes qui sifflent dans un
cinéma, qu'est-ce que vous voulez qu'on y fasse?
Ce ne sont pas des mômes. Il y avait un
homme du SD par hasard, dans la salle...
... il a dit qu'il a vu un meneur
qui s'est levé au fond de la salle...
... et qui a hurlé des slogans.
Et... votre policier, il n'a pas
réussi à l'identifier, ce meneur?
Non. Il était en galante compagnie.
Mais il va faire un rapport à Besançon.
Et dès demain, je devrai
prendre des mesures plus sévères.
Nous sommes vraiment confus, Commandant.
Transmettez à votre hiérarchie nos
plus sincères excuses pour cet incident.
Je me moque de vos excuses.
Qu'allez-vous faire contre ce
trouble dans l'ordre public?
Mais je vous assure que nous allons enquêter.
Nos policiers vont faire leur travail.
En Allemagne il y a une police qui contrôle les agitateurs.
En Allemagne, personne ne siffle le Führer dans les cinémas.
Pas question que tu écrives
une lettre au maréchal.
Pourquoi? Tous mes copains en font une.
Et bien, raison de plus.
Mais, qu'est-ce que je
vais dire à la maitresse?
Tu n'as qu'à lui dire
que tu n'as pas d'idées.
Mais c'est vrai que je n'ai pas d'idées.
C'est pour ça que je te demande de m'aider.
Mais tu n'écris pas une
lettre. Question de principe.
C'est quoi, un principe?
Et bien c'est euh.......
Bon allez, bonhomme, à ce soir.
A ce soir, papa.
Mais... mais... Je vous reconnais, vous!
Police!
Police. Ce type distribue des tracts
bolcheviks dans les boites aux lettres.
Arrêtez-vous!
Donnez-les moi. Vite.
Oh! Vous pourriez faire attention.
Messieurs.
Vous ne vous arrêtez pas,
quand la police vous siffle?
J'ai eu peur. C'est idiot. Je sais.
Faites voir votre sac.
Bizarre d'avoir un sac avec rien dedans.
J'ai emmené mon fils à l'école.
Il y avait ses affaires dedans.
Bon... C'est bon. Allez, circulez.
On ne va pas se mettre à chercher un gamin
qui a sifflé dans un cinéma. C'est ridicule.
On ne vous demande pas votre avis, commissaire.
On vous demande de faire ce pour quoi on vous paie.
Et si on le retrouve, on le
livre aux boches? Comme Marek!
Vous savez qu'il a pris 10
ans de travaux forcés, Marek.
Attendez. On ne doit pas chercher quelqu'un
qui a sifflé ou c'est impossible de le faire?
Parce que ce n'est pas pareil.
Retrouver un môme qui a sifflé
dans le noir, c'est impossible.
Mais c'est parfaitement possible. Les RG
de Dijon ont déjà fait ça plusieurs fois.
Il suffit d'un peu de voisinage, de
témoignage, de pressurage, mais c'est possible.
Ah, on avance.
Bien. Témoignez, voisinez, pressurez.
Les allemands sont furieux.
Il faut faire quelque chose.
Mr le sous préfet, il est hors de question que cette
fois ci le coupable soit pris par les allemands.
Si nous le trouvons, nous le
jugeons. Ca reste entre français.
Ecoutez, nous ferons notre
possible. Je veux mieux que cela.
Il me faut votre parole,
Mr le sous préfet.
Ma parole!
Oui, ou sinon, vous avez ma démissiion
en tant que maire sur votre bureau.
... demain matin.
Très bien. Je vais
verrouiller ça avec Besançon.
De toute façon, je suis sûr que si l'on
trouve le meneur, les fritz s'en contenterons.
Vous avez ma parole.
Faites que cette parole
serve à quelque chose.
Je prend des risques, là. N'allez pas me décevoir.
Merde, ce type a quand même sifflé le Maréchal.
Et Hitler.
De Kervern, le Maréchal, c'est
tout ce qui nous reste aujourd'hui.
Que le Maréchal serre la main
d'Hitler, ça ne me plait pas...
...mais... je suppose
qu'il sait ce qu'il fait.
Bon. Je compte sur vous. En
théorie, il ne reste que 48h.
Messieurs!
Qu'est-ce qui vous a pris?
Je ne fais que dire
la vérité, voila tout.
Arrêtez de me bassiner avec la
vérité. Je ne suis plus un môme.
La vérité!
Je vous demande de ne
pas mener cette enquête.
Et le maire qui est notre supérieur à tous
les deux vient de nous demander de la mener.
Alors peut-être devrais-je retourner
lui demander confirmation de cet ordre?
Vous êtes en train de
perdre votre âme, mon petit.
Et toi, Gustave, tu
as commencé ta lettre?
Non, maitresse, pas encore.
Je t'entend à peine, Gustave.
Non, maitresse, je
ne l'ai pas commencée.
J'ai pas d'idées.
Puis, le maréchal, je ne le connais
pas, moi. Comment je peux lui écrire?
On connait tous le Maréchal. Qu'est-ce
qu'il a fait, le Maréchal, les enfants?
Il a fait don de sa
personne à la France.
Très bien. Tu as demandé
à ton papa de t'aider?
Un papa, ça a toujours des bonnes idées.
Eh... non, j'ai oublié.
Tu vas lui en parler. Tu vas lui dire que lundi prochain on va lire
toutes les lettres de la classe devant l'inspecteur de l'académie.
Et si tu n'as pas fait ta lettre, je serais obligée d'en parler
à Mr Bériot, le nouveau directeur. Il ne sera pas content du tout
Tu as compris? Oui maitresse.
Oui, c'est bien. Assieds-toi.
Où est-ce qu'on peut parler? Au café.
Surtout pas. Dans le bureau?
Ah bien non, je ne préfère pas.
Il y a une femme de ménage, je ne
sais pas à quelle heure elle arrive.
Attendez-moi dans la cour, là.
Je passe par l'entrée principale.
Je voulais vraiment vous
remercier pour tout à l'heure.
Ce n'était pas grand chose.
Bien si. C'était la prison
s'ils les trouvaient sur moi.
...ou sur vous.
Comment vous avez compris?
Bon. Vous les avez mis où?
Et bien, je les ai brûlés.
Hein! Bah excusez-moi. Mais je ne pouvais pas prendre
le risque que quelqu'un tombe dessus au bureau.
Franchement. Prendre des risques
pareils pour de telles inepties!
Contre les profiteurs de Londres et
de Vichy, rejoignez les communistes...
... vous n'avez rien d'autre
à leur dire, aux gens?
Vous êtes pour les profiteurs? Non.
Mais mettre Londres et Vichy
dans le même sac. C'est....
... je ne trouve pas le mot.
.. c'est communiste!
C'est la femme de ménage?
Non, elle n'a pas les clés de derrière.
Ecoutez. Moi je suis prête à faire quelque chose.
Tenez, lundi c'est le 11 novembre. Ce sera l'occasion...
J'ai une idée pour distribuer
massivement un papillon...
... mais alors, on
appelle un chat un chat.
C'est à dire?
Les boches, dehors.
Je ne sais pas. Il faut que
j'en parle aux camarades.
Je m'appelle Marcel Larcher.
Suzanne Richard.
Vous étiez placé où, dans la salle?
Au 6ème rang.
Au centre.
Toujours au centre, inspecteur.
Et quand il y a eu le
tapage, vous vous êtes retourné?
Evidemment. Mais je
n'ai pas vu qui sifflait.
Mais vous avez vu des gens.
Vers la dernière rangée.
Vaguement.
Vous pourriez peut-être
me donner leurs noms.
Comme ça, eux pourront
nous dire qui sifflait.
Je n'ai pas une bonne vue, vous savez.
Ecoutez, Mr Camille, je
n'ai pas toute la journée.
Il faut que je trouve des noms. Et malheureusement si vous ne m'en
donnez pas, je serai forcé de croire que c'est vous qui avez sifflé.
Oh! Je n'aurais pas ce courage.
Bon. Je me souviens... au dernier rang,
il y avait la petite bonne des Schwartz.
Sarah. Ca m'a surpris parce que son jour
de congé c'est le lundi, alors...
... je me suis demandé ce qu'elle
fabriquait au cinéma un dimanche.
Et elle, elle sifflait?
Non. Je crois qu'elle était... Bon, elle
était peut-être avec ceux qui sifflaient...
... mais  je n'en suis pas sûr. En tout
cas, elle elle ne sifflait pas.
Oh, dites, la petite Sarah, je
ne voudrais pas lui faire du tort.
Elle est vraiment gentille
pour une israélite.
Sarah n'est pas là?
On est lundi.
Ca me fatigue d'avance d'avoir
à calfeutrer les fenêtres.
Elle ne peut pas le
faire avant de partir!
Tu n'as qu'à lui demander.
Bonsoir Mr Schwartz. Inspecteur?
Je vous en prie, entrez. Merci.
Je suis désolé de vous importuner.
C'est à propos de votre
domestique, Sarah Meyer.
Elle n'est pas là, je crois.
Ah, non. C'est sa
demi-journée de congé.
C'est ce qu'on m'a
dit. Madame. Monsieur.
L'auriez-vous vue au cinéma,
enfin à la mairie, hier soir?
Certainement pas. Pendant son service!
Vous êtes sure?
Bin évidemment!
D'ailleurs, nous on y était. Ah bon!
Et quand ça a sifflé,
vous avez vu quelque chose?
Ah non. Moi j'étais aux toilettes. quand
je suis revenu, la salle était allumée...
... et les agitateurs
étaient partis, je crois.
Bon! Et vous?
Moi, je regardais l'écran et
après, je n'ai pas vu grand chose.
Mais ... vous avez des raisons de
penser que Sarah était au cinéma, hier?
Désolé. Je ne peux
rien vous dire de plus.
Pouvez-vous lui demander de se présenter demain matin au
commissariat, à la première heure?
Bien sûr.
Bien. Désolé pour le dérangement.
Bonsoir.
Il a l'air de penser que Sarah était au cinéma hier. Si
elle a fait une chose pareille, je lui donne ses huit jours.
On l'aurait vue!
Dis. On l'aurait vue, tout de même!
Bah évidemment oui.
Raymond?
Tu l'as vue au cinéma, hier? Non.
Dis-moi la vérité.
Attend, Jeanine, de quoi tu parles?
Quand tu es allé aux toilettes
ça a duré beaucoup trop longtemps.
Tu es allé la retrouver. Tu
as fait de Sarah ta maitresse.
Tu es folle. Sarah!
Jure sur la tête de Marceau
que Sarah n'est pas ta maitresse.
Jeanine! Jure le moi.
Je te jure sur la tête de Marceau
que Sarah n'est pas ma maitresse.
Ca va?
Non.
J'ai refais les comptes.
On ne s'en sort pas.
Oh... Tu exagères.
On est endetté pour des années.
On est loin d'être endetté. En tout cas, mes
parents, mes grands parents l'ont toujours été.
Il y a un truc qui cloche.
Tu n'as pas payé le loyer à Mr Schwartz,
au dernier trimestre?
Oui. En fait euh....
La banque a fermé pendant l'exode.
C'était compliqué. J'étais....
... gênée pour le payer. Je
me suis arrangée avec lui.
Comment ça, arrangée?
Tu sais c'est un patron en or. Il m'a dit que je paierai,
enfin qu'on paierai... quand tout serait rentré dans l'ordre.
Et bien, tout est rentré dans l'ordre.
Je suis revenu.  Oui.
... mais je ne pouvais pas penser.
Il t'as dit pour les intérêts?
Non. En fait, il m'a dit que
vous en parleriez ensemble.
Sarah.
C'est Mr Schwartz.
Sarah, ouvrez-moi. Ca ne prendra que
quelques minutes. Je veux vous parler.
Je ne peux pas maintenant.
Ecoutez, la police est venue me
questionner à votre sujet, hier soir.
Ouvrez-moi.
Non, mais vous êtes folle, Sarah?
Si Madame vous surprenait? Ce
n'est pas ce que vous croyez.
J'ai été obligé de dormir ici.
Vous n'êtes pas le fils Bellini, non?
Vous n'allez pas en parler à Madame?
Ecooutez, je ne suis pas ici, vous
n'étiez pas au cinéma. D'accord?
Mais, vous dites que la police est venue.
C'est pour le recensement des juifs?
Non. Ils sont venus enquêter sur
les incidents du cinéma, hier.
Ils veulent que vous passiez
au commissariat ce matin.
Mais pour quoi faire?
Je venais justement
vous poser la question.
Vous étiez avec elle, au cinéma?
Et alors?
C'est vous qui avez sifflé.
Moi, ça ne me regarde pas.
... mais j'ai dit à la police que vous n'étiez
pas au cinéma. Alors n'allez pas me contredire.
Mais tu es fou ou quoi?
Ta chef du bureau de poste, c'est Suzanne
Richard, la femme de Lucien Richard.
... le type de la SFIO.
Tu pactises avec une
social-traitre
, camarade.
Tu exagères. Elle m'a sauvé la mise.
Mais justement!
C'est ça qui est suspect.
D'abord elle te sauve la
mise, et puis après, comme....
Et puis après, comme par hasard,
elle te propose une action.
Ca sent la provocation
policière à plein nez...
Tu dois cesser immédiatement
tout rapport avec elle.
Je sens qu'elle est sincère.
Quant à l'idée d'organiser une action le 11 novembre, le
parti n'a rien à faire d'une fête patriotique.
D'ailleurs, ça ne m'étonne pas d'une social-traitre,
qu'elle veuille t'embarquer dans ce genre de comportement...
... antiparti.
A notre prochaine rencontre, j'attend de toi
une autocritique en bonne et due forme, camarade.
Tu viens de prouver que tu estimais très mal la
situation stratégique du parti à un moment crucial.
Je suis obligé de faire un
rapport à l'interrégional.
Et je ne veux plus entendre parler
de cette action du 11 novembre.
Bonjour Melle.
Inspecteur?
Je vous en prie, asseyez-vous.
Ne vous en faites pas. Je vous vois
juste pour une question de routine.
Ah bon.
Vous pouvez me raconter
votre dimanche après-midi?
Vous avez fait quoi?
Euh.. Eh bien... A quelle heure?
Disons entre 6h et 8h.
Eh bien, mes patrons Mr et Mme
Schwartz étaient sortis au cinéma...
J'ai reprisé des chaussettes,
calfeutré des fenêtres...
... voila.
Mais tout ça, ça ne vous
a pas pris deux heures?
Il y a peut-être
beaucoup de chaussettes.
J'ai préparé le diner, évidemment.
Et puis... mais vous n'en parlez
pas à Mme Schwartz... j'ai lu.
Un roman. Martin Eden, vous connaissez?
Non. Je ne lis jamais.
... à part des rapports de police.
Vous connaissez.. Camille Hutzinger?
Oui, vaguement.
Lui dit qu'il vous connait bien.
Il vous aime bien aussi.
Elle me donne souvent son tour de file dans les magasins
et pour une israélite elle est gentille.
Il était au cinéma, dimanche.
Il était placé là, pendant que
vous lisiez... Martin Eden. Voila...
Lui il dit qu'il vous a reconnue.
Vers le dernier rang.
Il a mauvaise vue.
Il vous connait, ça compense.
Je vous dis que je ne
suis pas sortie hier.
La caissière se souvient de vous.
Elle pense que vous n'étiez pas seule
mais elle n'a pas vu avec qui vous étiez.
Ecoutez, Sarah...
Vous êtes israélite...
... vous ne vous êtes
pas fait recenser...
... vous allez au cinéma en
cachette de votre patronne...
... vous mentez à la police...
Vous êtes mal partie, là.
Hein? Alors aidez-moi à vous aider.
Ca ne vaut quand même pas
votre place chez les Schwartz,
votre tranquillité
peut-être même votre liberté.
Sarah, vous étiez au cinéma, dimanche.
Oui ou non?
Oui.
Avec un homme?
Mais il ne sifflait pas!
Je vous jure qu'il ne sifflait pas.
Non. Non. Je comprend. Je vous crois.
Donnez-moi juste son nom.
.. comme ça, il pourra
confirmer votre témoignage.
Hein... Ce n'est qu'une
question de routine.
Michel... Michel Bellini.
Euh... le fils du président
de la chambre de commerce?
Je n'arrive plus à travailler!
J'attèle le boeuf...
... et je me dis: à
quoi ça sert, tout ça?
Je ne te comprend pas. Ca ne t'arrivait
jamais de penser comme ça avant.
Mais depuis, il y a eu la guerre,
Marie. Tout ça pour quoi?
Tiens, tu as bougé le bahut.
Oui. Ca agrandit. Tu ne trouves pas?
Comment tu as fait pour le bouger?
Il pèse, le bahut.
Oh, c'est des marchands de bestiaux
qui sont venus prendre les moutons...
Il y en a un qui m' aidé. Ils
sont venus sur le coup de 11h.
C'est vrai qu'il pèse.
Lequel? Lequel.
De marchand de bestiaux qui t'a aidé?
Alibert.
Le pauvre. Il a été tué dans un
bombardement fin mai. Je ne t'ai pas dit?
Pauvre Alibert!
Tous ces gars crevés pour rien!
Il n'avait pas été réformé, Alibert?
Je le revois qui boitait
bas quand je suis parti.
Ca va, Mr Germain. Bonjour.
Qu'est-ce que tu veux?
Ah bien. Je viens pour
la réquisition du mois.
Vous n'avez pas lu les
courriers qu'on vous a envoyés?
Je t'en ai parlé.
On ne s'en sort pas avec ce qu'on a.
Il faut qu'on vous donne
quelque chose en plus? C'est ça?
Un cheval et un porc.
Un cheval et un porc. Tu
ne veux pas ma femme, aussi?
Laurin! Monsieur Germain, c'est rien contre
vous. C'est juste une question de solidarité...
... avec ceux qui n'ont rien...
Et si je te donne mon cheval...
j'aurais moins de remords.. et si j'ai moins de  remords,
au printemps tu n'auras plus rien à réquisitionner.
Laurin!
Ce n'est pas moi qui fait
les règlements et les quotas.
Ah c'est ça. C'est pas
toi, c'est pas toi....
C'est jamais personne, c'est ça?
Mais tu prend une commission, non?
Bin au temps passé. C'est normal!
Au temps passé. Je vais t'en
filer, du temps passé, moi.
Salopard.
Non. Arrête!
Allez. Tire-toi!
Tire-toi.
Il n'est pas près de
revenir ce salopard.
C'est pas lui qui va revenir, si tu
continues, c'est les gendarmes.
C'est quoi, votre plan
pour le 11 novembre?
Vous avez parlé aux... camarades?
Oui.
Et ils ont dit quoi?
Je vous le dirai quand vous
m'aurez parlé de votre plan.
Vous n'êtes pas un marrant?
Non.
Mon plan, c'est d'arroser Villeneuve
avec des papillons comme celui là.
... sur lesquels on aura
écrit... ce qu'on voudra.
... en profitant de la
diffusion du Villeneuvois.
Il y a 1 500 abonnés.
Vers 4h du matin, les journaux sont
laissés devant le dépôt de Sayolle.
C'est moi qui les récupère une fois
sur deux. Le lundi 11, c'est moi.
Si je fais un détour entreSayolle et  ici, ça nous
laisse 1h pour glisser les papillons sous la bande.
Après, je les rapporte ici...
... et 2h plus tard, 1 500 villeneuvois ont
leur papillon... avec leur petit déjeuner.
Mais les flics comprendront
tout de suite d'où ça vient.
Bonjour, Mme Morvandieu.
Bonne journée.
C'est une collègue de travail. Elle est
très gentille. Il n'y a rien à craindre.
Il faut vraiment qu'on trouve
un autre lieu de rendez-vous.
Mais où? On verra.
Comment ferez-vous pour que les flics ne
comprennent pas tout de suite d'où ça vient?
Bah, les journaux restent 2h devant le dépôt
de Sayolle en pleine nuit sans surveillance.
N'importe qui peut venir et les glisser!
Il y a des gens qui
dorment près du dépôt?
C'est absolument désert.
Des boches, des flics, pas loin? Non.
Les camarades m'ont dit que je devais
cesser toute relation avec vous.
... mais moi, je veux
faire quelque chose.
Je crois que votre plan peut marcher.
J'en suis.
Quand vous m'avez parlé d'un repas en
tête à tête, j'imaginais un lieu plus...
Oui... mais je suis de permanence.
Mon collègue est obsédé par son
enquête sur le cinéma, alors...
On devrait les décorer,
ceux qui ont sifflé!
N'exagérons rien.
Ce n'est pas bon?
Si, si. C'est délicieux.
Vous trouvez ça au marché noir.
Ah, non. Je n'achète rien
au marché noir, ben non.
puisque je n'ai qu'à
arrêter ceux qui en font.
Vous êtes sérieux?
Jamais complètement. Non.
Alors, vous êtes bien dans
le meublé de l'étrangleur?
Vous voulez me faire
faire des cauchemars.
Et le boulot?
C'est un leurre, la couture.
D'abord parce que je suis moins bonne
que ce que je croyais et surtout
je n'imaginais pas que des dizaines de
femmes auraient la même idée que moi.
Vous savez taper à la machine?
Oui.
J'ai besoin d'une
assistante à mi-temps.
La mère Sabourin va nous quitter
pour rejoindre sa famille dans le Lot.
Vous savez, je n'ai pas cessé
d'être juive depuis trois semaines.
Ah mais c'est un poste de
contractuelle pour un an.
Le statut des juifs ne
s'applique pas aux contractuels.
Pourquoi vous faites cela
pour moi, commissaire?
Henri.
Pourquoi vous faites
cela pour moi, Henri?
Je voulais vous demander
quelque chose... Henri!
Henri,. Vous pensez que j'ai intérêt
à me faire recenser comme juive ou pas?
Oui. Vous devriez le faire.
Ca vous évitera des ennuis.
Et puis maintenant qu'ils vous ont révoquée,
qu'est-ce que vous risquez de plus? Hein?
Ca va?
Non. ça ne va pas, non.
On a encore des soucis avec
la dernière commande des fritz.
Ah, ils paient bien, mais
qu'est-ce qu'ils sont chiants.
Avec eux, c'est simple, ça ne va jamais.
C'est peut-être comme ça
qu'ils ont gagné la guerre.
Ah au fait, le maire des Essarts a appelé. Il
parait qu'il y a eu un problème avec les métayers.
Quel problème?
Une histoire de réquisition. Je crois que Laurin
s'est emporté. Il leur a même sorti le fusil.
Il n'y a pas eu de blessé?  Non.
Mais le maire envisage de
lui envoyer les gendarmes.
Il faudrait peut-être
songer à le remplacer.
Heu... attend...
Bon et bien, je
passerai les voir demain.
Très bien.
Laurin n'est pas là?
Il est sur la parcelle du haut. Il a dû
entendre la voiture. Il ne va pas tarder.
Ne t'inquiète pas. Ca
on n'en parlera pas.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Laurin n'est plus le même
depuis qu'il est rentré.
Ah, je suis passé voir le maire
des Essarts. Il est très remonté.
Il s'est un peu calmé quand il a compris
que je travaillais pour la Whermacht.
Tu t'en sors toujours!
Vous vous êtes débarassés du fusil?
Oui, mais il faut
qu'on parle des loyers.
Les loyers? Ah, Mr Schwartz!
Content de vous voir. Pareillement.
Hé dis, il faut calmer le
jeu avec Garnier, un peu, là.
Ah, c'est bon. Je me suis déjà
fait chapitré par la patronne.
Dites, sans vouloir abuser...
...je peux vous demander de
me donner un coup de main...
Il y a un cochon à faire passer.
Il vaut mieux être trois.
allez.
Va chercher le seau.
C'est bon?
Amène le seau, là.
Allez, on va y aller.
Vous savez quoi, Mr Schwartz...
... quand on va partir avec
Marie... J'ai besoin de vous, Laurin, moi.
Vous êtes le meilleur
métayer que j'ai jamais eu.
Attention.
Avec les réquisitions les dettes,
tout ça, il faut passer, Mr Schwartz.
Je sais. Avec tout
l'argent qu'on vous doit!
L'argent. Mais quel argent?
Bien, les loyers.
Oui, les loyers et bien heu....
Vous me disiez que vous arrangeriez avec
Laurin pour les intérêts de ce qu'on vous doit.
Ne vous inquiétez pas. Je
ne suis pas pressé, moi.
Mais quel taux d'intérêt vous allez
nous faire. C'est cela qui nous inquiète.
Bin , écoutez, je ne sais pas.
Tout ce que je sais c'est que
je connais un moyen de vous
faire gagner pas mal d'argent..
Je ne vois pas comment.
Et bien, votre cochon...
Il est là, le moyen.
Peuh, au marché de Salins,
j'en tirerai 20 F au maximum.
Oui. Et bien moi si je vais voir l'ouvrier qui
marie sa fille dimanche, j'en tire 1 000F au minimum.
Ah!
Salut Raymond. Bonjour, vous allez bien.
C'est bon, vous pouvez y aller.
Et bonne journée.
Bonsoir Herr Schwartz.
Alors, cette permission?
Très bonne mais... pas
longue. Trop courte.
Ya courte. Et Greta et
les enfants vont bien?
Ya. Ils voudraient que
je rentre à la maison.
Ah, bin oui...Je peux y aller? Ya.
Ah mais attendez. Greta me fait
cadeau. Je vais vous montrer.
Kome Willie, Kome Hop-hop.
C'est Willie.
Dis bonjour à Mr Schwartz.
Ah oui, oui. Très beau! Willie?
Il n'est pas un sot.
Herr Schwartz, vous
transportez quelque chose?
Un roti de porc pour une
choucroute, ça vous intéresserait?
Herr Schwartz!
Et comment vous faites pour avoir
encore du vin comme celui-ci, extraordinaire?
N'est-ce pas chérie?
C'est vrai qu'il n'est pas mal.
Nous avons encore une bonne cave.
Vous me disiez, donc,
que vous aviez du nouveau?
Les fritz deviennent intenables. C'est
l'inspecteur Marchetti qui a du nouveau.
Et bien, j'ai identifié
un suspect, effectivement.
Formidable. Il reconnait les faits?
Et bien je ne sais pas car pour l'instant, le
commissaire de Kervern ne veut pas que je l'auditionne.
Qu'est-ce qui lui prend à celui-là? Il
n'a pas dessoulé de tout le mois de juin...
...finalement, il est franc-maçon ou pas?
En tout cas, ajeun c'est un
brave homme et un bon commissaire.
Oui, mais ce qu'il nous faut aujourd'hui
ce sont des hommes braves, nuance
Vous allez l'arrêter ce suspect.
Je vais vous faire un ordre écrit.
Très bien.
Comment
s'appelle-t-il?
Michel Bellini.
Ils étaient certainement
plusieurs à siffler, non?
Peut-être.
Mais, je pense que Bellini est
le meneur que nous cherchons.
Eh bien, vous pouvez
l'auditionner, pas l'arrêter.
Pourrais-je savoir
pourquoi, Mr le sous préfet?
Inspecteur! Laissez.
Le père Bellini, que je connais
personellement, ce n'est pas le problème...
... est un notable. Si vous arrêtez son fils, vous
arrêtez un ennemi de l'ordre. Mais en même temps...
... vous abimez la bonne société
qui est un fondement de l'ordre.
Vous comprenez?
Laissez-moi veiller sur l'enfant.
Ne le prenez pas mal, mais je ne suis
absolument pas d'accord avec vous.
Vous savez pourquoi Montoire passe mal?
Parce que tout va mal, les
prisonniers ne rentrent pas.
... l'approvisionnement se raréfie...
...les allemands vont rester, on
ne sait pas pour combien de temps...
... le maréchal serre la main d'Hitler,
ça on ne sait même pas pourquoi...
Pour gagner du temps,
évidemment. Il ruse.
Laissez-le continuer.
Si on veut faire passer
Montoire, voila le message
qu'il faut faire passer aux gens
de Villeneuve dès aujourd'hui:
nous allons faire régner
l'ordre sans aucune distinction
de richesse, de naissance, de
classe, de quoi que ce soit...
juste l'ordre. Si vous laissez courir le fils
du notable, nous repartirons 6 mois en arrière.
Il est vraiment bon.
Très bien. Vous m'avez convaincu.
Vous avez carte blanche.
Merci.
Alors, Montoire passe si mal?
C'est vrai que les
gens ne comprennent pas.
S'entendre avec Hitler, c'est une
chose. Mais lui serrer la main!
Ah. Je suis vraiment
maladroit. Je suis désolé.
Veuillez m'excuser.
Tous ces déjeuners politiques
ne vous ennuient pas trop?
Pas plus que vous.
Tu m' en sers un?
Merci.
Qu'est-ce que c'est que ça.
Tu fais du marché noir Raymond?
J'aide  Marie et Laurin qui
sont un peu gênés en ce moment.
Ah tu aides Marie et Laurin...
Tu aides Marie... et Laurin...
C'est bien... Il faut aider les gens.
Tu sais que j'ai eu chaud, hier.
Stamler a ramené un chien de
Dusseldorf. Le chien a senti la viande
Heureusement que von Ritter a très
envie d'une vraie choucroute, sinon...
Tiens, d'ailleurs ce serait bien d'emballer
les morceaux pour les vendre à Lévrier.
C'est quoi, ça comme morceau?
C'est l'épaule?
Mais qu'est-ce qui te prend?
Qu'est-ce qui me prend? Tu me
demande ce qui me prend alors
que tu vas bécoter avec ta maitresse
dans les toilettes d'un cinéma!
Qu'est-ce que tu racontes?
Oh, ça va. Sarah m'a tout raconté.
Elle est arrivée du
commissariat en larmes...
Elle était avec son chéri au cinéma...
... et tout le reste.
Mais tu te rend compte
du mal que tu me fais?
... du mal que tu me fais, à moi...
.. à Marceau et à papa.
Si papa savait ça.
Je ne sais pas qui t'a raconté tout
ça, mais c'est complètement faux.
C'est ça mais continue de mentir...
Arrête! Tais-toi.
Tu arrêtes!
Arrête.
Et si tu ne la chasse pas, je dis tout à
papa et tu pourras dire adieu à ton usine.
Et à ton fils par la même occasion.
Jeanine, je veux que tu te calmes.
Madame.madame...
Mes parents ont écrit à propos
du recensement des juifs et ...
.. ils disent que je devrais y aller.
Mais si vous voulez y
aller, Sarah, mais allez-y...
Oui, mais la date limite
c'est aujourd'hui...
Ah non, vous n'allez pas encore rater une
demi-journée de travail. Ca suffit.
Vous n'avez qu'à y aller pendant votre jour
de congé. Ils ne sont pas à une juive près!
Laissez-nous.
Je veux que tu chasse cette
putain... tu m'entends?
Je veux que tu la chasses.
Vous êtes content.
Oui. Mais vous aussi,
vous devriez l'être.
Les allemands renoncent aux
sanctions et ont confirmé
à Servier qu'ils laissaient
nos juges s'occuper du cas.
C'est pire.
Attendez. Je ne vous suis pas, là.
Oui. Je sais.
Vous étiez où, dimanche, vers 18h?
Au cinéma.
Et tu te souviens quand
les gens ont sifflé?
Vous voulez dire que j'ai sifflé?
Attends... Tu reconnais les faits?
Je ne savais pas qu'il était
interdit de siffler dans les cinémas.
Il est interdit de siffler le Maréchal.
C'est Hitler que j'ai sifflé.
Ce n'est pas de ma faute
s'il serrait la main de Pétain.
Bon. Allez, vide tes
poches, sur le bureau.
C'est quoi?
Un carnet d'adresses.
... avec beaucoup de prénoms féminins.
Tu parles espagnol?
Non.
Un truc que j'ai trouvé
à l'église sur une morte.
Je me suis dit qu'elle
n'en aurait plus besoin.
Tu as lu, ça?
Je vous ai dit, je
ne parle pas espagnol.
Ce n'est pas très beau
de piller les morts.
Je ne l'ai pas pillée. Ils allaient
l'emmener à la fosse commune.
Et bien écoute, tu as fait une
grosse bêtise en sifflant le Maréchal.
Hein? Mais bon. Tu es jeune. Alors,
pour cette fois, on va te laisser partir.
Mais ne recommence pas.
Parce que la prochaine fois,
ça va te coûter très très cher.
Tu comprends ça?
Ca, je le garde.
Là, c'est moi qui ne vous comprend pas.
Bah, il faut bien faire
plaisir au sous préfet. Hum.
Ah, inspecteur.
Finalement, vous avez relâché
le petit Bellini, il parait.
Et bien, je l'ai un peu savonné. Les allemands
ont été contents qu'on l'ai trouvé et puis...
je me suis dit que ça ne nous ferait pas
de mal de faire plaisir au sous préfet.
Vous irez loin, Marchetti.
Ah! Je vous laisse. Je n'ai
pas terminé mes consultations.
Allez y je vous en prie.
Madame Larcher?
J'ai quelque chose pour vous.
Pour moi? Oui.
Tenez.
Ca appartenait à la mère... enfin à
la femme qui a accouché de Te Quiero.
Je l'ai trouvé pendant l'enquête.
C'est lui. Il a ses yeux.
Oui.
Merci!