Merged with 2SRT2ASS
(http://pas-bien.net/2srt2ass/)
THE INVASION
Puisque je vous dit que
je n'ai plus de sulfamide.
I told you, I no longer have any sulfonamide.
Just be sure to send me some.
Débrouillez-vous pour m'en envoyer.
Ecoutez, on risque de voir arriver des centaines
de réfugiés dans les jours qui viennent.
Look, we could see hundreds of
refugees in the coming days.
alors il me faut des trousses
d'urgence, des pansements, du sérum...
So I need emergency kits, dressings, serum ...
Je sais que les trains ne passent pas.
I know the trains won't be running.
.. mais envoyez-moi un camion,
une ambulance, quelque chose...
Send me a lorry, an ambulance anything.
Les Allemands ont percé à Besançon.
The Germans have reached Besançon.
Mon Dieu !
My God !
C'est la fin.
It's the end.
Et tu vas quand même aller
faire ton accouchement ?
And you're still going to go
and deliver the child ?
Cet enfant ne va pas rester dans le ventre
de sa mère parce que les Allemands arrivent !
A baby won't wait because the Germans are coming !
Dès que la ligne sera rétablie, rappelle la
centrale de Besançon pour avoir des médicaments.
As soon as the line's restored
call the Besançon depot for more drugs.
And cancel all visits.
Et annule toutes les visites.
.. except those which seem vital..
Sauf si vraiment ça te semble vital.
Et qu'est-ce que je leur dis ?
Que les Allemands arrivent ?
What do I tell them ? The Germans are arriving ?
Non, surtout pas, ça
déclencherait la panique.
No, absolutely not. That will trigger a panic.
You could say that...
I'll think of something.
Tu dis que... Je trouverai.
Papa vient d'appeler. Il dit
que les Allemands sont à Lyon.
Papa just called, he says the Germans are in Lyon.
Les Allemands, on nous les annonce depuis
2 semaines. On ne voit rien venir.
The Germans have been threatening for two weeks.
I can't see them coming here.
On va leur refaire la bataille de la Marne.
We'll have to send the boy away.
Oui. Mais en tout cas je ne veux pas qu'il fasse
sa sortie avec l'école. Ce n'est pas prudent.
Yes, but I don't want him to go
with the school. It's not wise.
Qu'est-ce que tu racontes ? Les
Boches sont à plus de 100 km.
What are you talking about.
The Boches are only 100km away.
Une armée, ça n'avance pas
de 100 km en une journée !
... but the army can't advance
100km in a day !
Qu'est-ce que tu y connais, toi ?
What do you know about it ?
Mais maman, tous mes copains,
ils y vont.
But Maman, all my friends are going.
Tu es sûr qu'il ne risque rien ?
100 km, Jeannine !
Are you sure it's not risky ?
A hundred kilometres  Jeannine !
Bon. Ben, puisque ça te fait
tellement plaisir, c'est d'accord. Oui !
Good. Since it makes you happy.
OK.
Allez. Prépare-toi, bonhomme.
Get going. Get ready, pal.
Et tu n'oublies pas
ton masque à gaz, hein.
And don't forget your gas mask. Eh ?
Madame, c'est terrible. Le commis du boucher vient de
passer. Nos poulets sont coincés à Lons-le-Saunier.
Madame, Madame. It's terrible, the butcher
called. The chickens are still at Lons-le-Saunier.
Mais c'est incroyable, Sarah. Chaque fois c'est
pareil. On ne peut rien vous confier d'important !
It's unbelievable, Sarah. Every time the same.
I can't trust you with anything !
On n'a qu'à faire la pièce de boeuf.
You can use the piece of beef.
Non. On ne va pas manger du
bifteck pour mon anniversaire!
No. We're not eating beef on my birthday !
Bon, bah, passe à la ferme prendre 3
poulets. Ce ne sera pas de la Bresse...
Good, get three chickens from the farm.
It won't be Bresse chicken, but ....
Non, je ne vais pas
faire 20 km pour 3 poulets !
I'm not going 20km for three chickens !
Mais ce n'est pas pour 3
poulets, c'est pour moi.
But it's not just for three chickens,
It's for me.
Bon, ben, je passerai
avant la scierie.
OK, I'll go there before going to the sawmill.
Je vous aime. Nous aussi !
I love you.
Me too.
Marie !
Marie ? Oui, M. Schwartz, je suis là.
Marie ?
Yes, Monsieur Schwartz, I'm here.
Je suis là. Je ne vous dérange pas ?
I'm here.
I'm not disturbing you ?
Non. Des nouvelles de Laurain ?
No.
Any news of Lorrain?
Rien depuis sa lettre du 3. Mais ça ne veut rien
dire. La radio dit que le courrier marche très mal.
Nothing since his letter of the 3rd.That means nothing.
The radio says the Post is backed up.
J'étais venu chercher 3 poulets
pour l'anniversaire de Jeannine.
I need three chickens for Jeannine's birthday.
Il y a un problème avec la boucherie.
There's a problem at the butchers.
Vous êtes sure que je
ne vous dérange pas ?
You're sure I'm not disturbing you.
Non, non, non. Je suis juste en train
d'essayer de déplacer le bahut du salon.
No, no, I'm just trying
to move the living room chest.
Il pèse.
It's heavy.
Je vais vous aider, moi.
I'll help you, Marie.
C'est bon... Maintenant à vous.
That's good... Now you.
Voilà.
There.
Qu'est-ce qui vous a
pris de bouger ce truc?
What does it take to move this thing ?
Bah, je ne sais pas.
I don't know.
En faisant la traite ce matin, je me suis dit tiens
le bahut serait mieux sur le mur à côté de la cheminée.
While milking this morning I thought it would
be better along the wall, by the fireplace.
Marie !
Allez-y, tirez.
Go on then, pull.
Excusez-moi.
Excuse me.
Eh, t'as vu, mes poires?
Have you seen my pears ?
Yes.
When are you going to your cousin's in the Landes ?
Ouais. Tu pars quand chez
tes cousins des Landes?
My mother refuses, she says it's too far.
You're sure ?
Ma mère veut plus, elle dit que
c'est trop loin. T'es déçu ?
Au début je faisais semblant de faire
la tête, mais je préfère rester ici.
At first I pretended to sulk,
but I prefer to stay here.
Comme ça on pourra rester
tout l'été ensemble!
That way we can stay together all Summer !
Perhaps we'll see fighting.
Ah, peut-être qu'on verra des combats.
They're giving a concert on Friday
near St Christopher's Church.
On donne un concert vendredi
prochain à l'église Saint Christophe.
C'est de l'orgue, une fantaisie de
Couperin. J'ai pris deux billets.
It's an organ recital, a fantasy by Couperin.
I have two tickets.
Je peux vous aider, Emilie ?
Can I help you, Louis ?
Eh bien, je serai ravie
de vous accompagner.
I'll be happy to accompany you.
Mais vous croyez qu'ils vont maintenir
le concert avec les événements?
But do you think they will still have
the concert with all the goings-on ?
Hope springs eternal.
L'espoir fait vivre.
J'y pensais depuis des mois.
I've been thinking about it for months.
Depuis qu'on s'est embrassé à la Noël.
Since we kissed at Christmas.
On s'embrasse chaque année à Noël.
We kiss every Christmas.
Oui. Mais cette fois,
Votre mari n'était pas là.
Yes. But this time your husband wasn't there.
Qu'est-ce qu'on va faire,
maintenant, M. Schwartz?
What are we going to do now, Monsieur Schwartz ?
On va se tutoyer pour commencer.
We can be less formal for a start.
Non. Ca me ferait trop bizarre.
No. That would be too strange for me.
Mon Dieu!
My God !
M. Schwartz, on est
fou d'avoir fait ça.
Monsieur Schwartz, we're crazy to do this.
Non !
No !
Il faut vraiment que j'y aille.
I've got to go.
J'aimerais beaucoup qu'on se
revoie. Vite. Il faut qu'on parle.
I want us to meet again. Soon. We need to talk.
Demain, vers onze heures, ça vous irait ?
Tomorrow about 11 am, is that OK with you ?
Je serai aux champs.
I'll be in the fields.
Et mes poulets ?
And my chickens ?
Vous ne m'avez pas donné mes poulets !
You haven't given me my chickens !
Right, Because I don't have any.
Ben, c'est que je n'en ai pas.
Il doit me rester quelques coqs et 2-3 vieilles
poules pondeuses, mais rien à mettre dans l'assiette.
I've only a few cocks and two old laying hens,
but nothing fit for a plate.
On pourrait s'arrêter là.
Qu'est-ce que vous en pensez ? Oui.
We can stop there. What do you think ? Yes ?
On pose le casse-croûte et après on
commence l'herbier sous les arbres.
We can get the snacks ready
and afterwards start the picnic under the trees.
Les enfants !
Children !
Les cheftaines, vous mettez les nappes.
Leaders, set the table.
Et les autres, vous êtes sages.
And you others be careful.
Put your things down carefully.
Especially the gas masks.
Vous posez vos affaires avec
soin. Notamment les masques à gaz.
... and there's even alcohol in it...
I don't believe you !
... Et même qu'il y a de l'alcool dedans. Je ne te crois pas.
Why not ?
Puisque je te le dis !
Because I say so !
Les garçons, vous vous calmez.
Boys, calm down.
Arrêtez de faire les pitres.
Stop clowning around.
Regardez là-bas ! Il y a un canon.
Look down there. There's a gun.
Les garçons, écartez-vous. Vous n'êtes pas bien !
C'est dangereux. Ca peut exploser.
Boys, get away ! It's not safe.
It could explode.
Allez. File !
Let's go ! In file.
On pourrait peut-être
aller ailleurs, non ?
We could go somewhere else. Right ?
On va plus loin ?
Should we go farther away ?
Non, on risque rien.
Il n'y a pas de culasse.
No, we'll stay here. It may be a booby-trap.
C'est du matériel
abandonné par les nôtres.
Our people have abandoned this stuff.
The Master says the Army left it.
What's a booby-trap ?
A booby-trap ! That would be a dirty trick.
C'est quoi, une culasse ? Une
culasse, ça doit être un truc sale.
... help your friends.....you, serve the croissants ?
... tu sers les copains...
Qui voulait un couteau ?
Mais ça ne risque rien.
There's no risk.
Bon. Les enfants...
Children... !  Children !
Stop now. Stop. War isn't a game, come and eat.
Arrêtez maintenant. Arrêtez, la guerre
ce n'est pas un jeu. Venez manger.
Attention. Regardez. Un avion.
Listen !
Look, an aircraft !
Boys. Stop. It's one of ours.
Les garçons, arrêtez,
c'est un des nôtres.
Déjà qu'on n'en a pas beaucoup...
He won't see much of us.
Bonjour Michel.
Hello Michel.
Bonjour Inès. Bonjour M. Schwartz.
Hello Inès.
Hello Monsieur Schwartz.
Tenez, j'ai quelque chose pour vous.
Here, I've something for you.
Des bonnes nouvelles?
Good news ?
Bonjour Marcel.
Hello Marcel.
Bonjour, M. Schwartz.
Hello, Monsieur Schwartz.
Alors on ne passe pas juillet.
So we're not going in July.
Même en escomptant la traite des
Suisses je suis à moins douze mille.
Even counting the Swiss traffic
I'm short at least 12 thousand.
Il va falloir fermer, au
moins pour un mois ou deux.
We'll have to close for at least a month or two.
Et si on transportait
nous-mêmes les chargements?
What if we carried the loads ourselves ?
sans passer par les transports Chauveau.
By-passing Chovot transport.
No. What we save on commissions, we'd lose on petrol.
On gagne en sous-traitance
ce qu'on perd en essence.
Non. C'est foutu. A moins que vos Espagnols acceptent
d'étendre la journée sans augmentation de salaire.
No. It's screwed. Unless your Spaniards
accept a longer day's work without increase in pay.
Attendez. C'est pas des
esclaves, quand même.
Listen. They're not slaves.
Vous croyez que ça m'amuse ? Il y a forcément une autre
solution sans devoir passer un tour de vis de plus.
You think I find it funny ?
There's bound to be another solution
without turning the screws on them.
Ben, je ne la vois pas, la solution.
Well, I don't see a solution.
Je retourne tout depuis trois
jours, je ne la vois pas.
I've turned it all over three days and I don't see one.
Dites. Vous ne sauriez pas où je
pourrais trouver trois poulets ?
Hey. You don't know where I can find three chickens ?
Ben à la boucherie !
At the butchers !
Evidemment. M. Schwartz, c'est la police.
Obviously.
Monsieur Schwartz it's the Police !
Monsieur Schwartz !
M. Schwartz !
M. le commissaire ?
Monsieur le Commissaire ?
Je ne m'attendais pas à votre visite.
I wasn't expecting a visit from you.
Je suis désolé de vous déranger, mais... Mon collègue,
Jean Marchetti, des renseignements de Dijon.
Sorry to disturb you. Here's my colleague
Jean Marchetti, of the Dijon Bureau.
Marcel Larcher, mon chef d'équipe.
Qu'est-ce qu'on peut faire pour vous ?
Marcel Larcher, my foreman. What can we do for you ?
Nous enquêtons sur une section communiste
qui s'est reconstituée sur la région.
We're investigating a Communist cell
which has formed in this area.
Et vous n'avez rien de
mieux à faire en ce moment ?
You've nothing better to do right now ?
A savoir ? Ben je ne sais pas, moi.
Chercher plutôt des Boches que des Français.
Who knows ?
Sure I don't...perhaps hunt Boches rather than Frenchmen.
Nous, ce qu'on veut c'est simplement
retrouver les types qui distribuent ça.
We simply want to find the guys
who distribute this stuff.
Des communistes.
Communists.
Vous savez qu'ils m'ont assez
foutu dans la merde en 36...
You know they screwed me back in 1936...
...je peux vous assurer qu'il
n'y en a plus dans l'entreprise.
I can assure you they're no longer in the company.
Voici un de vos tarifs. Vous
les imprimez ici, je suppose ?
Here is one of your price lists.
You print them here I suppose.
Eh bien si l'on compare avec le tract on peut
s'apercevoir qu'ils ont été frappés sur la même machine.
And if you compare it with this leaflet you'll
see they were printed on the same machine.
Avec un défaut d'encrage là et...là.
With ink missing, there.....and there.
Vous avez donc ici une cellule assez
organisée pour imprimer et diffuser des tracts.
So you've a cell here,
printing and distributing leaflets.
C'est grave.
This is serious.
Enfin, c'est impossible,
je connais mes gars.
It's impossible. I know my boys.
J'ai parlé à l'inspecteur
de vos Espagnols.
I've spoken to the Inspecteur about your Spaniards.
Eux, effectivement,
je les connais moins.
Them ! Indeed, I know them less well.
Oui. Ce sont des réfugiés
républicains, je suppose ?
Yes. They're Republican refugees I suppose ?
Dr Larcher?
Docteur Larcher ?
Je ne savais pas que vous étiez là.
Why did you come ?
Vous ne savez pas qu'une
de vos ouvrières accouche ?
You didn't know one of your
workers is giving birth ?
Si, si, bien sûr.
Yes, Of course.
Et alors ? Ca se passe bien ?
So. Is it going well ?
Ca se passerait bien si
elle arrivait à pousser.
It would go well if she started to push.
...la police. Ils veulent
fermer le baraquement.
The Police. They want to close the barracks.
Allez. Ne vous inquiétez
pas. Ce ne sera pas long.
Go on. Don't worry. It won't take long.
Traduisez, s'il vous plait.
Translate please.
My friends.
Amigos de la lucha.
(une conversation en espagnol) Poussez.
Push.
Bonjour, Docteur.
Good day Docteur.
Poussez. Là ça se passe bien.
Push. It's going well.
Ca pourrait aller mieux.
It could go better.
Debout, s'il vous plait.
Stand up please.
Vous savez que les Allemands
ont percé à Besançon ?
You know the Germans reached Besançon ?
The Sous-Préfet told me we're
preparing a massive counter attack.
Le sous-préfet m'a dit qu'on
préparait une contre-attaque massive.
Allez, madame, il faut
qu'on le sorte ce bébé.
Let's go Madame. We need to get the baby out.
Où il est, le type qui traduit ? Ignacio ?
Where's the interpreter, Ignacio ?
C'est pas un drapeau, ça ?
That's not a flag, is it ?
Ce sont des communistes.
They're Communists.
C'est en espagnol.
It's in Spanish.
Mais ce sont des vieux trucs ça.
These are old things, January 39, March 39...
Janvier 39, mars 39... Une machine à imprimer !
The printing machine !
Ils sont où ?
Where's the stuff ?
Les flics sont là, ils savent
qu'on imprime ici. Merde !
The cops are here and know that we print it here.
Shit !
Passe-moi les stencils.
Pass me the stencils.
Ils ne vont pas mettre
longtemps à débouler.
They won't take long to tumble to it.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else is there ?
Il y a les cahiers du bolchévisme.
There's the Bolshevism books.
Il y a des brochures de Polizei, aussi.
The Politburo pamphlets too.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On se fait la malle ?
What do we do ? Do we pack the trunk ?
Avec les schleus, je
ne vois pas où j'irais.
With the Teutons around, I don't see where I'll go.
Dépêche-toi.... Doucement.
Hurry up....go quietly.
Encore lui.
Him again.
Hey, don't you want us
to go with the others?
If we get demerit points for start
of school, my mother will kill me.
Don't do it. The Master's very busy already.
T'en fais pas. Le maître
est déjà très occupé.
Qu'est-ce qu'il cherche ?
What's he looking for ?
Shit.
Mais merde ! C'est des Boches !
Ils vont nous tirer dessus !
It's a Boche ! They're going to shoot us !
Are you OK, children ?
Ca va bien, les enfants ?
Ne bougez pas.
Don't move.
Bruno ?
Ne bougez pas, les enfants.
Don't move, children.
Bruno ?
Bruno ! Oui ?
Bruno !
Yes ?
Marceau, You're bleeding darling.
Marceau, tu saignes, mon chéri.
J'ai mal !
I'm hurt !
Ne t'inquiète pas, je vais te soigner.
Don't worry, I'll take care of you.
Bruno ?
Is he dead ?
Bruno .... Bruno.... Bruno. ?
What happened ?
Bruno... Bruno... Bruno ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Michaël.
Michael.
Qu'est-ce qu'on fait, maîtresse?
What shall we do Mistress ?
Don't move.
Ne bougez pas.
It's OK children. Don't move.
Ca va aller, les enfants. Ne bougez pas.
Reculez.
Get back.
On va venir nous chercher.
They'll come and get us.
Je suis sûr que Marcel
a une explication.
I'm sure Marcel has an explanation.
A part lui, qui a
accès à cette machine ?
Apart from him, who has access to this machine ?
Je ne sais pas, Inès, ma
secrétaire, un peu tout le monde.
I don't know, Inès, my secretary, just about everyone.
C'est quoi ça ?
What was that ?
Je ne sais pas. Ca
ressemble à une explosion !
I don't know. It felt like an explosion !
C'était quoi ?
What was it ?
On dirait une explosion,
là-haut sur la colline.
They said an explosion up on the hill.
Les Allemands !
The Germans !
I think I saw tanks.
Je crois que j'ai vu des chars.
My God ! Quick, quick.
Nom de Dieu ! Vite... vite, vite.
Il faut rentrer chez nous.
Il faut quitter Villeneuve.
You must go home, and then leave Villeneuve.
Je ne peux pas, moi. Et
la femme avec le bébé.
I can't. There's the woman with the baby.
Marcel, sois gentil. Tu passes à la maison. Tu dis à
Hortense de fermer les rideaux de fer et de m'attendre.
Marcel, would you oblige. Go to my house.
Tell Hortense to close the shutters and wait for me.
Je ne suis pas à ta disposition !
I'm not at your disposal !
Mais arrêtez, bon sang !
Votre frère est bloqué ici.
Stop that, damnit. Your brother is stuck here.
Alors, vos histoires...
Moi aussi, j'ai une femme.
You and your dramas.
I've got a wife too... and she's sick.
... et elle est malade.
Et je dois aller chercher
mon gosse à l'école.
And I've to go find my kid at the school.
Bon. Ne vous inquiétez
pas. Je passerai, moi.
Good. Don't worry yourself. I'll go.
Vous m'emmenez ?
Can you take me ?
Les communistes, maintenant,
on s'en fout. D'accord.
Who cares about the Communists now, OK ?
The tanks are going towards Villeneuve.
There'll be panic there.
Les chars vont vers Villeneuve.
Cela va être la panique là-bas.
Il faut y aller, fissa.
We need to go, quick.
Help me ! Help me !
Ayúdame ! Ayúdame !
Qu'est-ce que vous faites, madame ? Restez
allongée. Vous ne pouvez pas vous lever.
What are you doing Madame ? Lie down.
You can't get up.
Lie down, Madame.
Restez allongée, madame.
Appuyez ici. Fort. Fort !
Push here. Hard. Hard !
Allez, madame.
Come on, Madame.
Allez, poussez. Allez-y.
Push. Come on.
C'est bien. Je le vois. Je vois sa tête.
It's good. I see it. I can see it's head.
Go on, push. It's coming. One more effort.
Allez-y, poussez. Il
arrive. Encore un effort.
Et le voilà.
Ah, there it is.
C'est un garçon, madame.
It's a boy, Madame.
Un beau garçon.
A beautiful boy.
Il est beau. Comment vous
allez l'appeler?
He's beautiful. What are you going to call him ?
Te quiero mucho, te quiero !
"Te Quiero"  (I love you)
"Te Quiero" ? Right, "Te Quiero".
Te Quiero ? Te Quiero, bon.
C'est très beau, Te Quiero.
He's beautiful is "Te Quiero".
Bravo, Madame.
Bravo, madame.
Merde. Elle part. Elle fait une
hémorragie de la délivrance. Vite.
Shit ! She's going.
She's having an haemorrhage. Quick.
Aidez-moi. Dans ma trousse, là.
Help me. In my kit there.
Poche de gauche, il y a une seringue.
In the pocket on the left there's a syringe.
Sortez-la.
Get it out.
Prenez l'aiguille.
Take the needle.
Il y a un petit flacon dans le fond.
There's a little bottle at the bottom.
Vous désinfectez avec de l'alcool.
Disinfect it with alcohol.
Allez. Enfoncez la seringue,
emportez tout le liquide.
Go on. Pull the syringe. Suck up all the liquid.
Madame, madame !
Madame, Madame !
Elle fait un malaise cardiaque.
Il faut la transporter à l'hôpital.
She's having a cardiac failure.
We need to get her to hospital.
Vous pouvez prendre en charge le bébé ?
Can you look after the baby ?
Mais non. Je ne la connais pas. C'est...
No, I don't know how. It's....
J'ai besoin d'aide, nom de Dieu.
My God, I need help.
C'est une camarade que nous avons ramassée
à Hendaye. Un bébé, maintenant ? Non.
She's a Comrade who landed on our doorstep.
Now a baby. No !
Serrez-vous contre moi, les enfants.
Come close to me children.
Serrez-vous contre moi.
Come close to me.
C'est bien. Marceau,
serre-toi contre moi.
It's OK, Marceau, come close to me.
Je veux rentrer à la maison.
I want to go home.
C'est une égratignure. Viens.
It's only a scratch. Come on.
Ils vont venir nous chercher.
Ne vous inquiétez pas.
Your parents are going to come and look for us.
Don't worry.
Ils vont venir nous chercher.
They're going to come and look for us.
Vous étiez combien de garçons ce matin?
How many boys were there this morning ?
Je ne sais pas, maîtresse.
I don't know Mistress.
I know. There were 11, Mistress. Marinette said
there were 8 of us and 11 of them, and that..
Je sais. Ils étaient 11, maîtresse. Même que
Marinette a dit qu'on était 8 et eux 11...
.. et qu'il y avait 3 garçons
qui allaient s'embêter.
there were 3 boys
who were going to get bored.
Oui, alors.
Yes, OK.
Levez-vous. Mettez-vous
en rang. En file.
Get up. Stand in row. In line.
Les garçons d'un côté, par
là, les filles de l'autre.
Boys on one side there, girls on the other.
Marceau, tu restes avec moi.
Marceau, you stay with me.
Come on
Avancez.
Come forward.
Il en manque un !
We're missing one !
Il en manque un ! Il manque Gustave.
Gustave is missing.
Gustave. Gustave !
Come on, Marceau.
How can we go without Gustave ?
Viens, Marceau. Sans
Gustave, comment on va faire ?
Je ne sais pas.
I don't know.
Where's Gustave.
Gustave. Gustave. Gustave. ...
Oh Gustave. Gustave.
Gustave. Gustave. ...
Hé oh, d'où tu sors toi ?
Hey. Where did you come from ?
Tu as peur ? Qu'est-ce qui t'arrive ?
Are you frightened ? What's happened ?
Je me suis perdu.
I was lost.
Tu t'es perdu d'où ?
You were lost where ?
J'étais avec la classe...
I was with the class...
... then I ran away and I was lost.
... puis j'ai couru et je me suis perdu.
Eh moi aussi je me suis
perdu, il y a longtemps.
Me too....I've been lost for a long time.
Comment tu t'appelles?
What's your name ?
Gustave.
Moi c'est Jacques.
Mine's Jacques.
Tu n'es plus perdu
puisque je t'ai trouvé.
You're not lost now. I've found you.
What's your spike called ?
Comment il s'appelle ton bled ? Mon
quoi ? La ville où il y a l'école.
My what ?
The town where your school is.
Villeneuve.
Et c'est par où, Villeneuve ?
And where is Villeneuve ?
I don't know....over there.
Euh, je ne sais pas. C'est par là.
Allez, viens.
Let's go, come on.
On ne t'a jamais appris à l'école
qu'il faut écouter les grands ?
Didn't they teach you at school to listen to adults.
Hein ? Allez.
Eh ?   Let's go.
Comment tu as pu me faire un
coup pareil avec les tracts ?
How could you do this to me with the leaflets ?
Quels tracts ?
What leaflets ?
Attendez. Il n'y a que vous et Mme Inès qui
savez vous servir de la machine à alcool.
Listen. There's only you and Madame Inès who
know how to use the spirit printing machine.
Et je ne vois pas Mme Inès
en bolchevique.
And I don't see Madame Inès as a Bolshevik.
Vos opinions politiques, je m'en fous.
I don't give a damn about your political opinions.
... tant que ça ne déborde
pas dans le travail.
... as long as they don't spill over into work.
Mais, faire de la propagande à la
scierie en ce moment, franchement...
But to spread propaganda at
the sawmill, right now, frankly...
Et puis moi je ne suis pas communiste.
I'm not a Communist.
Mais si mon frère me demande
d'aller prévenir sa femme...
But if my brother asks me to go and warn his wife...
La politique et la famille, il
ne faut pas comparer, M. Schwartz.
Monsieur Schwartz you can't compare
family with politics.
Et merde. Des réfugiés !
Shit. Refugees !
Non, c'est la classe de Gustave.
No, it's Gustave's class.
Papa !
Papa ! Marceau !
Marceau !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened ?
Il y a eu un avion, il
nous a tiré dessus. Papa.
There was a plane. It fired on us Papa.
Il y a des copains qui sont morts.
Some of the kids died.
Tu saignes ?
You're bleeding ?
Bah je te dis que ce n'est rien.
It's nothing.
Michael, il est mort.
Michaël is dead.
Gustave.
Ce n'est pas lui. Ce n'est pas Gustave.
It's not him. It's not Gustave.
Ce n'est pas lui. Il a eu peur. Il
a dû courir. On l'a cherché partout.
It's not him. He was frightened.
He had to run. We looked for him everywhere.
Il n'est pas blessé,
sinon on l'aurait trouvé.
He's not injured. If so, we'd have seen him.
Il est où, alors ?
Where is he then ?
Il est où ?
Where is he ?
T'inquiète pas mon chéri. On va
te ramener. On va te soigner.
He ran away.
Don't worry darling. They're going to find him
and take care of him.
Donnez-moi le plus d'enfants possible.
Give me as many children as possible.
Good. Who's going with Monsieur Schwartz ?
You, you... you...
Bon. Qui va aller avec M.
Schwartz? Toi, toi... toi...
Il a dû aller à la maison.
He has to have gone home.
Ce n'est pas loin.
It's not far.
Les autres, vous restez près de moi.
Go on. Go on
The rest of you, stay close to me.
Ne vous inquiétez pas. On
va revenir avec des secours.
Don't worry, they're going to come back with help. OK
D'accord ? Allez, on y
va. Attention à toi.
Come on.
Madame ! Open your eyes, Madame.
Madame ! Ouvrez vos yeux, madame.
Restez éveillée, madame.
Stay awake, Madame.
Faut pas dormir.
You mustn't sleep.
Je suis médecin.
I'm a doctor.     I'm a doctor.
Je suis médecin. Ah, sergent!
Sergeant !
J'ai une parturiente qui fait une hémorragie de la
délivrance. Il faut l'emmener d'urgence à l'hôpital St Vincent.
I've a patient who's haemorrhaged during labour.
She needs to be taken urgently to St Vincent Hospital.
Il n'y a plus d'hôpital.
There no longer is a hospital !
Il a été évacué ce matin.
It was evacuated this morning.
Mais pourquoi, nom de Dieu !?
But in the name of God why ?
Du calme, monsieur.
Be calm, Monsieur.
Où est l'antenne
médicale de la 56e DI?
Where's the medical station
of the 56th Infantry Division.
On ne communique pas ces
informations-là aux civils, monsieur.
They don't use that for civilians' needs.
Si cette femme ne reçoit pas une
transfusion dans l'heure, elle est morte.
If this woman doesn't get a transfusion
in the next hour she'll die.
La 56e DI, elle s'est rendue hier.
The 56th Division left yesterday.
A part quelques régiments
qui sont passés en Suisse.
Except a few regiments which went into Switzerland.
Depuis que les Allemands sont
à Besançon, c'est la panique.
Since the Germans reached Besançon it's been panic.
D'ailleurs ils sont à
Villeneuve maintenant.
Moreover they're in Villeneuve now.
Vous êtes sûr?
You're sure ?
You haven't heard ? I think they
got as far as the railway yards.
Vous n'entendez pas ? Je pense
qu'ils vont à la gare de triage.
Il doit bien y avoir une antenne
médicale pas trop loin, non ?
There must be a military hospital not far away ?
Il y a celle du corps d'armée à Sayolle à 20 km.
Mais je ne sais pas s'ils auront du sang.
There's the Army Corps at Sayolle,
20km away. But I don't know if they have blood.
2 000 francs pour vous si vous emmenez
cette femme à Sayolle. Tout de suite.
2,000 francs for you if you take her to Sayolle. Now.
Et le barrage ?
And our checkpoint ? We have our orders !
On a des ordres. Vous barrez quoi ?
Puisque les Allemands sont déjà là !
What is there to check ? The Germans are already here !
3 000 !
3,000 francs !
D'accord... Je ne vous garantis
pas qu'ils auront du sang.
OK ....I don't promise they have blood.
Pierre, Jacques.
Venez, madame. Venez.
Come on, Madame. Come on.
Appuyez-vous.
Lean on us.
Qu'est-ce que vous
voulez qu'on en fasse?
What do you want us to do ?
Surtout si elle y reste.
Especially if she stays there.
Il sera plus en sécurité avec vous.
It will be safer with you.
Vous me promettez de l'emmener
à Sayolle ? Ne vous inquiétez pas.
You promise to take her to Sayolle ?
Don't worry.
Je vois pas la maison, monsieur.
Monsieur, I don't see the house.
Ne t'inquiète pas, ma
chérie, on arrive, on arrive.
Don't worry my dear, we're getting there.
We're getting there.
On va tous rentrer chez nous.
We'll all get home.
Qu'est-ce qui se passe encore ici ?
What's going on here now ?
Vous ne pouvez pas aller plus
loin, ça tire dans tous les coins.
You can't go further. There's firing everywhere.
Attendez, je dois ramener les enfants
à l'école. Les parents vont les attendre.
Wait, I have to take these children to the school.
The parents will be waiting for them there.
Le mieux c'est d'y aller à pied
en passant par les petites rues.
The best is to go there on foot
via all the back lanes.
A pied ! Mais qu'est-ce que
je vais faire de ma voiture ?
On foot ! What am I going to do with my car ?
Il n'y a pas moyen de contacter les
pompiers, la mairie ? Je ne sais pas.
Isn't there a way of contacting the fire brigade,
or the town hall.
Monsieur, il n'y a plus de mairie, il n'y a plus de
pompiers. Il faut vous débrouiller. Vous comprenez ?
Sir, there's no longer a fire brigade or town hall.
You have to sort it out yourself. Understand ?
Garez-vous là.
Allongez-vous en sortant.
Park there. Crouch down when you leave.
Crouch down.....get out quickly.
Allongez-vous... Sortez vite.
Marceau !      Stay together.
Restez groupés.
Attention !
Look out !
Faites attention,
on nous tire dessus !
Stay be hind the car.
Cachez-vous !
Hide !
Watch out, watch out. Hide !
Attention, attention. Cachez-vous !
Viens. Marceau je sais
que tu as mal. Hein ?
Come on. Marceau I know you're in pain, Huh ?
Watch out !
Attention ! Mais il faut que
tu donnes l'exemple. D'accord ?
But you've to show an example. OK ?
J'ai peur, papa.
I'm frightened Papa.
Mais c'est normal que tu aies peur.
It's normal that you're frightened.
Moi, si j'étais à ta
place, j'aurais peur aussi.
In your place I'd be frightened too.
Oui ? Mais si tu n'y vas pas, tes
copains ils ne vont pas y aller.
But if you don't go, neither will your friends.
D'accord ? Hein !
Ce n'est pas compliqué.
OK ? It's not complicated.
Tu te pousses, tu cours et
puis les potes ils restent là.
You scoot. You run across while the guys stay here.
Mais ce matin, tu avais dit
que ce n'était pas dangereux!
But this morning you said it wasn't dangerous !
Je ne vais pas me tromper deux
fois dans la même journée, non ?
I'm not going to make a fool of myself
twice in the same day, eh ?
Quand je te dis "paré"
tu y vas. D'accord.
When I say "ready"....then go. OK ?
Paré ? Vas-y. Cours !
Ready ? Go. Run !
Cours, Marceau, cours.
Run Marceau, run.
Courez. Allez, courez.
Run ! Go ! Run !
Go !
Where's Maman ?
She's at home darling.
Elle est où, maman ? Elle
est à la maison, mon chéri.
Il faut partir, M. Schwartz.
Il faut vraiment partir !
You need to leave, Monsieur Schwartz.
You really need to leave !
Jeannine!
Jeannine !
Je vais te poser là, bonhomme. Tu vas
m'attendre. Papa il revient tout de suite.
I'm going to leave you there pal. Wait for me.
Papa will come back soon.
Jeannine !
Raymond ?
Jeannine ! Raymond ? Jeannine !
Oh, mon Dieu !
J'ai cru que tu rentrerais jamais !
Oh, you're back. How glad I am.
Maman.
Maman. Mon fils !
My little boy !
Qu'est-ce qui t'est arrivé, mon amour?
What happened to you my love ?
On était avec la classe et Michaël est mort.
We were with the teacher, and he's dead.
Mais je t'avais dit
que c'était dangereux.
I told you it was dangerous.
Je te l'avais dit. Oui, je sais.
Mais arrête, il n'a presque rien.
I told you.
Yes I know. But stop it, he's not badly hurt.
J'ai essayé de t'appeler à la scierie
ce matin, mais tu ne répondais pas.
I tried to phone you at the sawmill
this morning but you didn't reply.
Mais non, j'étais... Sarah,
qu'est-ce qui s'est passé ?
No, I was... Sarah, what's happened ?
Les soldats, monsieur. Ah bon ?
The soldiers, Sir.
Really ?
French...They'd been drinking.
It was horrible. What can we do ?
Des Français, ils avaient bu, c'était horrible.
Qu'est-ce qu'on peut faire?
We must leave.
Let's pack necessities, quickly.
On peut partir. Préparons
l'indispensable, vite.
Un enfant est tombé.
A child's been killed.
There's complete panic. Refugees are arriving
from everywhere. The inhabitants are leaving.
C'est la panique dans la rue. Les réfugiés
arrivent de partout. Les habitants partent.
Les voleurs pillent.
Thieves are looting.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
What can we do ?
Rien.
Nothing.
Attendre que ça passe.
Wait to see what happens.
... et boire un verre.
... and drink a glass or two.
Je viens de voir un père de famille assommer
un vieillard pour une bouteille d'eau.
I just saw a father knock down
an old man for a bottle of water.
La nature humaine, c'est terrible !
Human nature is terrible !
Ce n'est pas la nature humaine qui
s'exprime dans ce cas-là, mon petit.
It's not human nature we're
seeing in this case my boy.
... c'est le reste.
... it's everything else.
Merci.
Thanks.
C'est drôle qu'on se revoie à cette occasion, hein ?
It's funny that we meet again
under these circumstances, eh ?
Vous êtes bien aux RG ?
You really are in Intelligence.
Oui, ça va.
Yes, that's it.
On fait aller.
We're leaving.
Vous voulez repartir à Dijon ?
You want to go back to Dijon ?
Je ne sais pas. Je serais
peut-être plus utile ici ?
I don't know. Perhaps I'd be more useful here ?
Ca barde ! Oui.
Things are getting rough.
Yes !
J'espère juste que les Boches
nous laisserons rétablir l'ordre.
I only hope the Boches let us restore order.
Marcel ?
Le petit n'est pas là ?
The little guy isn't here ?
Non. Il faut que tu ailles
le chercher à l'école.
No. You have to go get him at the school.
C'était quoi, toutes ces explosions ?
What were all those explosions ?
Les Allemands sont
là. J'ai vu des chars.
The Germans are there. I saw tanks.
C'était ça les explosions.
That was the cause of the explosions.
Alors, c'est fini ?
So, it's over ?
C'est une guerre impérialiste chez nous.
It's an Imperialist war in our homes.
Les banquiers de Londres contre les banquiers de
Berlin. On s'en fiche de qui gagne ou qui perd.
The London bankers versus the Berlin bankers.
Who cares who wins or loses.
Quand même !
Anyway !
Les nazis ici...
The Nazis here...!
Tu n'as pas pris ta théophiline.
You haven't taken your asthma medicine ?
Si.
Yes.
... mais avec la chaleur et l'humidité...
...but with the heat and humidity...
Tu devrais aller à l'école, tu sais.
You should go to the school, you know.
Marcel, qu'est-ce qui se passe ?
Marcel, what's happened ?
Le petit...
The little one...
.. il n'y a rien de grave.
.. it's not serious.
mais pendant la sortie
pour faire l'herbier...
But during the walk to the picnic...
Il n'y a rien de grave, je te dis.
I'm telling you, it's not serious.
Il y a eu un problème et pour
l'instant on ne sait pas où il est.
There was a problem,
For now we don't know where he is.
Il n'est pas blessé.
On l'aurait retrouvé.
He wasn't injured, or he would have been found.
Il a dû avoir peur
des bruits des combats.
He must be afraid of the noise of the fighting.
Il doit se cacher.
He has to have hidden.
On va le retrouver.
We'll find him.
Mon petit garçon.
My little boy.
Il est dégourdi. Il va s'en sortir.
He's smart. He's going to get out of it.
C'est bon. Tu peux venir.
It's OK. You can come.
Allez. Allez.
Come on. Come on.
C'est encore loin où on va ?
Je ne sais pas où on va.
Do we have to go far ?
I don't know where we're going.
Il fait quoi, ton père?
What does your father do ?
He works with wood, making boards.
Il travaille au bois,
il fait des planches.
Boards are good. With boards you can make a coffin.
You know that. Huh ?
C'est bon, des planches. Avec des planches
on fait un cercueil. Tu sais cela ? Hein.
Et toi, tu fais quoi ?
And you, what do you do ?
Stay there.
Bouge pas !
Don't move !
Hey !
Hé... Ho.
Petit !
Little one !
Reviens !
Come back !
Mettez les corps dans le réfectoire.
Put the body in the refectory.
Ca va ? Ca va. Elle va bien.
How is she ?
She's doing OK.
On a prévenu monsieur le curé.
We've informed Monsieur le Curé.
Yes, yes, very good.
Pauvre petite.
Poor little one.
I could do nothing. Serge, Michaël and Bruno
are dead. And I don't know where Gustave is.
Je n'ai rien pu faire. Serge, Michaël et Bruno
sont morts. Gustave, je ne sais pas où il est.
Pourquoi vous avez fait
cette sortie sans m'en parler ?
Why did you go on this outing without talking to me ?
Monsieur Fournier ne vous a pas dit ?
Monsieur Fournier didn't tell you ?
Jamais je n'aurais autorisé
cela en ce moment, enfin !
I never authorised it at such a time.
Il suffit que je
m'absente une journée...
I'm only away for one day and...
Ah ! Aux parents du petit Larcher,
qu'est-ce qu'on va leur dire ?
Oh ! What are we going to tell
the parents of little Larcher ?
Monsieur Fournier n'avait pas le droit de
faire cette sortie. Il le savait très bien.
Monsieur Fournier didn't have the right
to decide on an outing. He knew that very well.
De plus, vous allez être toute
seule pour assumer tout cela.
In addition, you're going to be
on your own in accounting for it.
Mon garçon ? Il est où, mon garçon ?
My boy ? Where's my boy ?
Michaël. Michaël ? Where's Michaël ?
Michael. Michael ? Il est où, Michael ?
Where's Michaël ?
Poor little one. Lucienne. How are you doing ?
Pauvre petite. Lucienne. Ca va aller ?
Non. Laissez-moi,
non, laissez-moi !
No. Leave me, No. leave me !
Geneviève, soyez digne !
Geneviève, be dignified !
Relevez-vous, mon enfant.
Get up my child.
Relevez-vous.
Get up.
This horrible tragedy is a test God sends us.
Ce drame horrible est une
épreuve que Dieu nous envoie.
Mes enfants, agenouillez-vous.
My children, kneel.
...et louons le Seigneur.
...and praise the Lord.
Agenouille-toi s'il te plait.
Kneel please.
Our Father who art in heaven...
Notre Père qui êtes aux cieux...
que votre nom soit sanctifié...
Hallowed be thy name...
Thy kingdom come...
que votre règne arrive...
Thy will be done...
que votre volonté soit faite...
que votre volonté soit faite
sur la terre comme au ciel...
Thy will be done....
On Earth as it is in Heaven...
donnez-nous aujourd'hui
notre pain quotidien...
Give us this day...Our daily bread...
Pardonnez-nous nos offenses...
Forgive us our trespasses...
comme nous pardonnons à
ceux qui nous ont offensé...
As we forgive them...that trespass against us...
Chéri, j'ai eu si peur !
Darling, I was so scared.
Qu'est-ce que c'est que ce
bébé ? Ta patiente de ce matin ?
Is that the baby ? Your patient this morning ?
Oui. Je t'expliquerai.
Schwartz est passé te prévenir ?
Yes. I'll explain. Schwartz warned you ?
Il m'a dit qu'il le ferait.
He told me he would.
Oui. Il est venu avec les enfants
blessés. Je me suis occupée d'eux.
Yes. He came with injured children.
I was busy with them.
La classe de l'école principale a été
mitraillée par un avion. Il y a eu trois morts.
The school class was machine-gunned by an aircraft.
There were three dead.
Bon Dieu. Mais qu'est-ce
qu'ils foutaient sur les routes ?
Good God. Whatever were they doing on the roads ?
Je n'en sais rien !
I don't know !
Sa mère a fait une hémorragie de la
délivrance. Je l'ai confiée à des soldats.
His mother haemorrhaged during the delivery.
I put her in the hands of the soldiers.
Il faut qu'on parte au plus vite.
Prends juste l'indispensable.
We need to leave as fast as possible.
Just take absolute essentials.
Mon Dieu, qu'il est petit !
My God, how small he is !
Les Allemands vont faire
sauter la gare de triage.
The Germans will blow up the railway yards.
On disait qu'on pouvait aller quelques
jours à Genève, le temps de voir venir ?
They say we could stay several days in Geneva.
Time to see what happens.
Mais, lui...?
But, him... ?
We'll see. I hope his mother
comes out of it alright.
On verra... J'espère
que sa mère s'en sortira.
Merde! Je n'ai pas laissé
mes coordonnées au sergent.
Shit ! I didn't give my details
and whereabouts to the Sergeant.
What's he called ?
Comment il s'appelle ?
Sa mère est espagnole.
Elle l'a appelé Te Quiero.
His mother is Spanish. She called him "Te Quiero".
Te Quiero, mais c'est joli Te Quiero.
Te Quiero, that's lovely.
Tu es sûr que c'est prudent de partir?
You're sure it's wise to leave ?
Ben évidemment qu'il faut partir.
Obviously we have to leave.
Mais ce matin tu disais que
c'était prudent qu'il y aille et ...
But this morning you said it was OK
for him to go out, and ...
Ne mélange pas tout. Là, les Allemands
arrivent. Evidemment qu'il faut partir.
Don't mix everything up please.
Now the Germans are here. Obviously we have to leave.
Mais pour aller où ?
But to go where ?
On pourrait aller chez
Georges, j'ai les clés.
We could go to Georges', I have the keys.
Eh bien qu'est-ce qu'on aura
de plus à Charbonnières qu'ici ?
What more will we have at Charbonnières than here ?
Bah, au moins c'est de l'autre
côté du fleuve, on sera à l'abri.
At least it's on the other side of the river.
We'll be sheltered.
Si les Allemands avaient du mal à passer
les fleuves, ils ne seraient pas ici.
If the Germans had any difficulty
crossing rivers, they wouldn't be here.
Maman ?
I'm hungry.
That's a good sign.
J'ai faim. C'est bon signe, ça.
Tu as ramené les poulets ?
Did you bring the chickens ?
On a peut-être le temps d'en faire
cuire un ou deux pour la route.
Perhaps we'll have time to cook one or two en-route.
Non. A la ferme, il n'y en avait pas.
No. They didn't have any at the farm.
Cet appartement est réquisitionné
pour opérations militaires.
This residence is requisitioned for military operations.
Vous voudrez bien me dire où est le téléphone.
Kindly tell me where the telephone is.
Le téléphone, s'il vous plait !
The telephone please !
C'est par ici, monsieur.
It's here Monsieur.
Subtitles by R Clarke.
Whitby, Ont. Jan 2014