S'il vous plait, arrêtez.
Daniel, regarde. On dirait ton neveu.
Gustave?
Tonton!
Tu es tout seul?
Et tes parents. Où
ils sont, tes parents?
Je ne sais pas. Je ne les ai pas
revus depuis le jour de l'avion.
Tu es resté tout seul
pendant tout ce temps?
J'ai dormi dans les bois. Il y avait
des bêtes mais elles ne m'ont rien fait.
Pourquoi tu n'es pas rentré chez toi?
J'y suis allé hier, mais il n'y avait
personne. Juste un grand trou dans le mur.
Peut-être qu'ils sont blessés!
Non. Ils ont dû faire comme
nous. Partir et puis revenir.
On va les retrouver.
Je n'en peux plus, Raymond.
On ne peut pas continuer à
vivre entassé comme cela?
Qu'est-ce que tu veux que j'y fasse ?
Où tu vas? Prendre un
cachet, j'ai mal au crâne.
Prendre quelque chose dans la salle à
manger. Je suis chez moi, quand même?
Tu n'as pas trouvé l'aspirine?
J'ai oublié. Il n'y en avait plus ,
j'ai eu envie d'un bonbon à la menthe.
Madame, Madame, je n'ai trouvé que du
saucisson, des oeufs et un peu de lait.
Le pain est un petit peu sec, il faudra
le mouiller. Je mets tout ça à la cuisine?
Non, non. Dans la chambre puisqu'il
ne nous reste que la chambre!
Et quelles nouvelles de la
ferme, vous avez vu Marie?
Non, mais personne ne l'a vue depuis une semaine.
Depuis la présence de ... Elle a pris ses enfants puis...
Elle aurait pu nous
prévenir, quand même!
Sinon, c'est le père Georges
qui s'occupe des bêtes.
Pour les histoires de
logement et la présence de ...
Apparemment il y a une permanence
à l'église où ils s'en occupent.
Je vais essayer de voir si
je peux les faire partir.
Bonjour, Docteur Larcher.
Qu'est-ce qui se passe, Pierrot?
Ca fait des heures qu'on est
coincé. On ne peut pas passer.
Allez voir.
Ne bougez pas.
Bonjour Henri. Bonjour Docteur.
Bonjour. Bonjour Docteur.
On ne peut pas passer.
Je m'en occupe, Madame Louise.
Halt!
Bonjour.
Je suis le Dr Larcher,
adjoint au maire de Villeneuve.
Je rentre chez moi avec ma famille. Les gens qui sont
sur le pont sont tous de la ville. Je réponds d'eux.
Qu'est-ce qu'ils te veulent?
La charette, non. Pas
véhicule dans la ville.
Vous, suivez soldat.
Je voudrais d'abord passer
chez moi. Suivez soldat.
Attendre là.
Où sont les gens?
Ne regarde pas.
Pourquoi ils ont fait ça?
C'est sans doute un voleur, un pillard.
Avec moi!
Herr Kommandant, der ist Dr Larcher.
Vous êtes le Dr Larcher?
Oui.
Depuis deux jours, je cherche quelqu'un
qui puisse parler au nom de la ville.
Mais je ne suis qu'adjoint au maire, je
ne peux pas parler au nom de la ville.
C'est moi qui décide qui
peut ou qui ne peut pas, Dr.
J'ai besoin...
Depuis deux jours on a tiré à plusieurs
reprises sur les forces allemandes.
Et cela est inadmissible.
Cela semble venir de l'église où
toutes sortes de gens s'entassent.
Je vous laisse jusqu'à ce soir pour
reprendre les choses en main, Dr.
Comment voulez-vous...
Je vous considère vous et votre famille
comme otages, que vous êtes responsable
sur votre vie de tout ce qui pourrait arriver
aux troupes allemandes dans cette ville.
Est-ce clair?
Est-ce que c'est clair, Dr?
Vous avez votre insuline
avec vous, Madame Verdier?
Oui, je vous remercie,
Dr Larcher.
Viens, Gustave. On y va.
Docteur Larcher.
Ma fille va très, très mal.
Depuis qu'on a été bombardé, ma femme a
mal à l'oreille. Elle n'entend plus rien.
Allez-y. Je vous rejoins tout de suite.
Docteur! Docteur!
Docteur! Docteur Larcher!
C'est pour ma femme.
J'arrive dans un instant, Madame.
Viens, Gustave.
Hortense...
Il faut partir d'ici.
Mais les Allemands. Ils
ont dit qu'on était otage.
Il faut simplement éviter de
passer par la rue principale.
On prendra l'ambulance. Avec la réserve
d'essence, on peut au moins aller jusqu'à Genève.
Et Gustave?
Gustave? On l'emmène avec nous!
Ah, Docteur!
Inspecteur Marchetti. Nous nous sommes vus
il y a 2 semaines à la scierie Schwartz.
Vous faisiez un accouchement.
Vous vous souvenez?
Mon épouse.
Sacré bordel, hein?
Le curé s'est fait tuer par une
balle perdue la semaine dernière.
Et le maire?
Evaporé. J'ai fait passer des
messages à tous les adjoints et...
C'est bien que vous soyez là.
Et de Kervern?
Je ne sais pas. Ah si. Je sais. Je l'ai
vu tout à l'heure. Il était ivre mort.
Mais que veulent tous ces gens?
Ben, ce sont des blessés,
des malades, des sans-abri.
Beaucoup de réfugiés.
J'ai essayé de les faire partir au
maximum, mais il n'y a rien à faire.
Qu'est-ce qu'on fait?
On va aller chercher
du lait pour Te Quiero.
Il y a une infirmerie?
Oui. Nous avons une fille assez débrouillarde
qui fait des pansements dans la sacristie.
Et nous avons aussi le Dr Moret.
Il est parti hier soir.
Il était censé revenir ce
matin. Mais il ne reviendra pas.
Maman! Maman.
Gustave!
Mon chéri, mon amour.
Tu es là! Ah, mon chéri.
Où tu étais? On t'a
cherché partout, partout.
J'étais morte d'inquiétude.
On l'a trouvé près du pont.
C'est une sacrée chance!
On commençait à ne plus y croire.
Excusez-moi. Moi je n'ai pas de lait,
mon bébé n'a rien mangé depuis ce matin.
Si vous vouliez... Juste quelques
gorgées, s'il vous en reste un peu.
Oui. Bien sûr. Donnez-le moi.
Merci.
Viens mon chou.
Là je mets ta petite
couverture comme celà...
...tout emmitouflé.
Tu vas bien te réchauffer.
Tu avais faim? Hein!
Cet enfant est à vous?
Non, il est à Madame...
Oui... On me l'a confié. Je le garde
jusqu'à ce qu'on ait retrouvé ses parents.
Oui, mais la croix rouge nous a demandé
de centraliser les enfants perdus.
Il vaut mieux que je
le prenne en charge.
C'est bon. Il a pris quelque
chose? Oui il avait la fringale.
Non. Attendez...
Il n'a pas fait son rôt.
Mais oui, j'ai l'habitude.
Venez avec moi. Il faut
remplir les papiers.
Tata Hortense, elle a un bébé.
Un bébé?
Un môme de réfugié.
Gustave m'a dit que vous aviez
un trou dans votre maison?
J'ai peur que le mur nord s'effondre.
On m'avait dit qu'ici il y avait
une permanence pour le relogement.
Ca t'embête que je
t'examine deux minutes?
Elle a vu le Dr Moret hier.
Il a dit qu'il fallait
juste qu'elle se repose.
Tu as maigri depuis que je t'ai
vue au mariage de Norbert, non?
Un peu, oui. Tu t'amuses à
nous faire peur. C'est ça?
Ecoute, Marcel. Je sais bien qu'on n'est
jamais d'accord sur rien, toi et moi.
On est d'accord sur le fait qu'elle
est malade et que je suis médecin. Non?
Il faut que tu la sortes d'ici. Cet air est vicié.
Tu ne le sens pas? Pour elle c'est pire que tout.
Elle risque une crise
d'insuffisance respiratoire.
Moret a dit qu'il allait repasser ce
soir pour lui donner de la théophiline.
Marcel... J'ai confiance en Moret.
Lui, il n'est pas parti quand
les gens étaient dans la merde!
Mais pour le petit, merci de tout coeur.
On se calme. Retournez à vos
places. Tout le monde se calme.
Vous retournez à vos petites
affaires. Ce n'est rien.
Des types se sont disputés.
Ils se sont tiré dessus.
Ce n'est pas grave au moins? Les gens sont à cran. Ils
n'arrêtent pas de s'engueuler pour n'importe quoi.
Il faut absolument
qu'on récupère les armes.
Oui. A deux
Le commandant dit que je suis responsable,
que je suis otage avec ma famille.
Je suis responsable qu'il n'arrive
rien à ses troupes. Vous comprenez?
S'il faut désarmer,
on va désarmer. Venez.
Vous savez vous servir de cela? Non. Bon.
Très bien, parce qu'il n'y a plus de cartouche.
Ecoutez, vous allez le mettre dans
votre poche et le serrer très fort.
Ca vous donnera du courage. S'il y a un pépin,
vous le sortez. Généralement ça dissuade.
D'accord? Je ne suis pas sûr d'être
la bonne personne pour faire cela.
Ecoutez, Docteur, vous n'êtes peut-être pas la
bonne personne, mais apparemment vous êtes le seul.
Prenez-le.
Allez!
Excusez-moi. Vous
êtes des Essarts, vous?
Oui.
Vous connaissez Marie Germain,
la femme de Lorrain, le métayer?
Vaguement, oui.
Vous l'avez vue ici depuis 10 jours?
Non. Ca n'a pas mal canardé aux Essarts.
Je crois qu'il y a des listes de
personnes disparues ou décédées.
A la tente, là-bas.
Asseyez-vous là, monsieur.
Gardez ça.
Marie?
Ca va?
On fait aller.
J'ai cru devenir fou
depuis l'autre jour.
Je n'avais pas de nouvelles!
Je suis passé à la ferme hier soir.
J'étais vraiment très inquiet.
Bien j'étais partie emmener les enfants chez ma
mère et j'ai été bloquée sur la route du retour.
J'ai vraiment eu peur de
ne plus jamais vous revoir.
Comment vous vous êtes retrouvée ici?
J'étais venue chercher
des nouvelles de Lorrain.
Puis, le Dr Moret a demandé une
volontaire pour une heure ou deux...
... c'était hier midi.
Et Lorrain, alors?
Rien.
Son unité a dû se replier vers Reims.
Je pense tout le temps à
vous depuis l'autre jour.
Ah, M. Schwartz, il faut vraiment oublier
ce qui s'est passé, vous savez.
Vraiment.
Bonjour.
Je suis adjoint au maire,
investi des pouvoirs de police.
Donnez-moi votre arme s'il vous plait.
Nous sommes en temps de guerre. Le port
d'armes par des civils est interdit.
S'il vous plait.
Non. Vous le laissez dans son étui.
C'est du vrai cuir
anglais. Ca vaut cher.
Tenez.
Tenez, docteur. Merci.
C'est celui du petit Michael?
Donnez-le moi. A l'enterrement, sa
mère m'a demandé de le récupérer.
Quel courage, cette femme!
Elle a dit qu'elle priait pour vous.
En revanche, la mère Schwartz...
Il paraît qu'elle veut porter plainte.
Je croyais que le petit Marceau
allait mieux? Oui... oui...
Mais, bon. Elle ne
veut pas en rester là.
Et cette plainte, c'est...
... c'est contre l'école
ou c'est contre moi?
Peu importe. Dans tous les cas,
l'administration va se retourner contre vous.
Je ne pouvais pas
imaginer que... que Bruno...
que M. Fournier n'avait
pas fait les papiers.
Messieurs?
Feldwebel Wagner.
Par ordre du Kreiskommandant Von Ritter, je réquisitionne
l'école de garçons pour l'armée allemande.
Ah bon? Et on va la faire
où, l'école de garçons?
Ca, je ne sais pas, Madame.
Bon mais vous avez un ordre
écrit, un papier, quelque chose?
Non Madame.
J'ai besoin de toutes les clés, d'un plan des locaux et
d'un état de l'intendance et des fournitures en 2 exemplaires.
Les Boches, je les connais. S'il n'y a pas
d'ordre écrit, ça peut encore s'arranger.
Allez trouver le maire. Il paraît
qu'il a une permanence à l'église.
Demandez-lui qu'il trouve autre chose que l'école de
garçons pour les Allemands. Allez-y, je compte sur vous.
Bonjour, Messieurs.
Dr Larcher, adjoint au maire,
investi des pouvoirs de police.
Oui, je me souviens. C'est vous qui
avez accouché la fille de Handa et Yacin.
Elle s'en est sortie, finalement?
Je ne sais pas.  Il faut que vous me
remettiez les armes dont vous disposez.
On n'a pas d'armes ici.
Ecoutez, vous avez une dague,
lui un révolver et lui un fusil.
On n'a rien contre vous. On
recueille les armes de tout le monde.
C'est une période troublée, Dr, nous
ne savons pas ce qui peut arriver.
Ce qui peut vous arriver, c'est des
problèmes si vous ne rendez pas vos armes.
Vous ne trouvez pas qu'il y
a suffisamment de désordre?
Vous voulez ajouter la
violence à la misère?
Justement, c'est pour la sécurité, Dr.
Donnez-moi vos armes. On
n'y arrivera pas, sinon.
Tu n'as pas entendu ce que
le docteur t'a dit ? Reculez.
Non seulement vous venez foutre la
merde avec cette propagande de coco
mais en plus, vous n'écoutez pas
quand un policier vous donne un ordre.
Vous allez déposer vos armes.
Allez!
Attendez, vous donnez vos armes, on relève
vos noms et on vous laisse tranquille.
On est tous des victimes. On ne
va pas s'entretuer, quand même?
Nous avons un besoin Dr. C'est de la morphine
pour nos deux blessés qui sont là. Vous en avez?
Si vous donnez vos armes, et
que je trouve de la morphine...
... je vous promets que vous
serez les premiers servis.
Parole de médecin.
Donnez votre arme.
Tenez. Bien.
On a un autre gros problème.
La fille de l'infirmerie. Elle dit
qu'on risque une épidémie de dysenterie.
Bon. J'y vais.
Bonjour. Je suis le Dr Larcher.
C'est vous qui parlez de dysenterie?
Oui. Enfin, je ne fais que répéter
ce que disait le Dr Moret.
Vous êtes infirmière?
Non. Mais c'est tout comme. J'ai
assisté le Dr Moret depuis hier.
Vous prenez ceci. Certains malades ont
des diarrhées vraiment sévères, Dr ,
et puis il y a 5 cas de dysenterie et une
occlusion intestinale qu'il faudrait opérer.
Qu'est-ce qu'il a laissé,
Moret, comme matériel?
Bof... une boite de sulfamides.
Il reste 8 comprimés...
Bonjour Dr. Je m'appelle Camille. Je
crois que j'ai un éclat dans la gorge.
Laissez-moi voir, monsieur.
Bonjour, Mademoiselle.
J'ai besoin de téléphoner.
Vous avez un téléphone ici?
Sortez Mr, s'il vous plait.
Ce lieu est médicalisé.
Il y en a un dans le
presbytère, Mr, je crois.
Il va falloir qu'on filtre les entrées.
J'ai peur qu'on soit très vite débordé.
Il me faut des compresses
et des pansements.
Ah oui. J'ai envoyé Mr Schwartz chercher
des linges, tout ce qu'il pouvait ramasser.
Qu'est-ce qu'il voulait?
Je ne sais pas
Ce qu'il faut qu'on trouve
absolument c'est des sulfamides.
Il nous en reste combien?
Huit. Le Dr Moret a fouillé les deux
pharmacies de la ville. Elles sont vides.
Docteur, j'ai eu beaucoup de mal à vous
trouver. On a un gros problème à l'école.
Quoi encore?
Les Allemands ont annexé l'école des
garçons pour en faire une caserne.
La rentrée est dans deux mois. Qu'est-ce
que vous voulez que ça me fasse?
Vous ne pouvez quand même pas laisser les
Allemands s'installer dans notre école !
Mademoiselle ici on est malade. On s'infecte et on
crève. Alors, vos problèmes d'école, pour l'instant...
Vous voulez vraiment vous rendre
utile pour la population de Villeneuve?
Bien sûr.
Allez devant la tente et filtrez les entrées. Si on
me demande dites systématiquement que je ne suis pas là.
Ne laissez entrer personne, vous m'entendez. Qui
que ce soit, à part ma femme. Vous la connaissez?
Et puis faites des fiches pour les
malades avec le nom et leur problème.
Et puis faites aussi des tickets..
Voilà, des tickets numérotés.
Et... où est-ce que
je pourrais en trouver?
Vous faites comme vous pouvez, Mademoiselle. Vous
prenez du papier, vous le pliez et vous mettez un numéro.
Et puis si l'on vous amène des corps vous
leur placerez une étiquette aux orteils.
Vous allez préparer des brassards. Vous en donnerez
à la jeune fille qui est avec moi, à M. Schwartz
s'il revient, à l'inspecteur de
police et à ma femme, si vous la voyez.
Filtrez les entrées. Ne laissez
entrer personne. Personne!
Je peux l'aider à filtrer,
Dr, s'il vous plait.
Pas dans votre état, Mr.
J'étais comptable dans
le temps, vous savez.
Il faut lui tenir la tête.
Donc vous n'avez qu'une date.
Oui, le 12 juin.
Il était vêtu comme ça?
Non. Ca on l'a acheté à Besançon.
Pas de médaille, de bracelet,
aucun signe distinctif?
Et son prénom?
Te Quiero.
Te Quiero? Il est espagnol?
Je ne sais pas. Peut-être.
Ca n'est pas un prénom. Ca veut dire je
t'aime en espagnol. Te quiero, je t'aime!
Il n'y a pas de berceau de libre, là?
Non. Bon, eh bien on en
met deux dans le même.
Pour quelques heures.
Vous allez l'emmener où?
Une camionnette doit passer
prendre les enfants dans la journée.
Enfin, normalement.
Sinon on avisera. On les
mettra à l'orphelinat de Lons.
Allons, ma soeur.
Il a l'air bizarre l'autre moutard!
Il a une diarrhée.
Vous ne pouviez pas m'avertir plus tôt?
Je peux le couvrir?  Oui.
Le docteur est là?
Oui, mais... Il a une
diarrhée carabinée.
Docteur, Il a une diarrhée carabinée.
Pourquoi vous ne l'avez pas amené avant?
On vient juste de s'en rendre compte.
Je suis désolé. C'est fini.
A cet âge là, une
diarrhée hémorragique...
Vous avez d'autres
enfants à charge? Oui.
Prenez ces deux comprimés. Vous
les mélangez dans un verre d'eau.
Vous leur donnez: une petite
cuillère pour 5 kg de poids.
Merci. Bonne chance.
Si l'on ne fait rien, ils
vont tomber comme des mouches.
Il faut recenser les
personnes atteintes.
les regrouper, les isoler.
Et puis il faut sortir les corps!
On creusera des
sépultures dans le jardin.
Je vais chercher des volontaires.
La ligne du presbytère,
elle marche encore?
Quand elle veut.
Appelez la préfecture.
Le type est un type bien. Il
sera sûrement resté en poste.
Dites-lui qu'on crève ici. Qu'on a besoin de
vivres et de médicaments, de sulfamides, surtout.
Et puis de l'eau douce, des
couvertures et des trousses de secours.
Allez-y.
Germont, je vais avoir besoin de vous.
Inspecteur, il va falloir isoler les dépouilles. On ne
peut pas les laisser comme ça, au regard de tout le monde.
Très bien Dr.
Docteur !
Vous êtes le Dr Larcher ?
Il faut que vous me donniez
quelque chose. J'ai la diarrhée.
Allez à l'infirmerie, on
va vous délivrer un ticket.
Un ticket?
Je suis Michel Bellini, fils de Roger
Bellini, président de la chambre de commerce.
Fils de Bellini ou pas vous allez à l'infirmerie
et vous prenez un ticket. Vous attendez votre tour.
Excusez-moi, je représente le
maire, c'est très important.
Moi je n'ai aucune nouvelle de mes
parents. Alors à la queue, s'il vous plait.
Il y a une file incroyable.... J'ai essayé
déjà hier mais ce n'était pas possible.
J'ai pas mal de choses. C'est bien.
Vous devriez les emmener à l'infirmerie.
Il faut absolument
qu'on se parle, Marie.
Il ne faut plus y penser,
M. Schwartz !
Lorrain va bientôt rentrer. J'espère.
Bien sûr qu'il va rentrer.
Alors nous n'avons pas d'avenir.
Moi, je ne pourrais pas mentir à
mon homme et vous voir en cachette.
Je ne vous demanderai jamais ça.
Pour l'instant il n'est pas là, Lorrain.
Il va revenir mais il n'est pas là.
J'ai l'impression que plus nous nous verrons
plus ce sera dur d'arrêter de se voir.
Rendez-vous près du pont, sur
la colline en haut du chemin.
Ce n'est pas raisonnable, M. Schwartz.
Juste pour se dire Au revoir.
Un vrai Au revoir.
Je ne sais pas.
Bonjour. C'est ici pour les tickets?
Oui. Je suis Michel Bellini.
Le docteur a dit que
j'étais prioritaire.
Bon. S'il l'a dit, alors allez-y.
Bonjour Mademoiselle.
C'est... c'était Mme Berthier.
J'avais son fils dans ma classe.
Merci.
C'est quoi votre nom, déjà?
Michel Bellini.
On en a encore une. Posez-la là.
Je pense que c'est la dernière.
Enfin, j'espère.
Qu'est-ce que vous avez?
Ca va.
Je peux attendre.
Te Quiero, ça veut dire je t'aime, non?
C'est triste, non. Finir
en mourant de la chiasse.
Oui... Je reste là.
Daniel!
Il a mangé, mais il est
malade. Il a la diarrhée.
Il lui faut une
transfusion tout de suite.
Mais, à son âge, tu vas
trouver une veine dans le bras?
Je vais piquer dans la fontanelle.
Apporte-moi le sérum physiologique
qui est là-bas, s'il te plaît.
Où tu étais?
Une religieuse a voulu me le prendre
pour l'emmener à l'orphelinat.
Daniel, sauve-le, je t'en prie.
Maintiens bien son crâne.
Il ne faut pas qu'il bouge.
A trois, je pique.
Un... Deux... Trois
Il n'est pas encore sorti d'affaire.
Il faut des sulfamides.
Trouve-lui des langes,
là. Il faut le changer.
Voilà.
Dors bien. Très bien, mon
chéri. On va te changer.
Tu sais, chérie, je ne voudrais
pas que tu te...
Tu te racontes des histoires.
On ne pourra pas le garder indéfiniment.
Je sais.
Micheline!
Le type là-bas avec son brassard...
C'est le type de l'autre jour.
Il est des RG. C'est lui
qui piste la cellule.
Il est jeune, pour un gars des RG.
Qu'est-ce qu'il fait là?
Papa!
Papa!!
Le Dr est là?
Mon frère est là.
Je dois vous faire un ticket.
Un ticket?... Daniel!
Il n'est pas là, il... Daniel!
Elle fait une insuffisance,
comme tu l'avais dit.
Par ici, Micheline.
Comme je te disais, il
faut que tu la sortes d'ici.
Le Dr Moret disait...
Enfin, j'ai cru comprendre que si elle
prenait des sulfamides, elle irait mieux.
Il n'en avait pas. Tu as mal compris.
De toute façon, moi non
plus, je n'en ai pas.
Je crois qu'il en reste deux, Dr.
Crois-moi, Marcel. Un
sulfamide ne servirait à rien.
Il faut simplement que tu la sortes
de cet air vicié et qu'elle se repose.
Mais elle a dit qu'il
restait des comprimés.
Il en reste mais je les réserve pour
des malades qui en ont vraiment besoin.
Alors, maintenant, si la santé de ta femme
t'importe plus que le fait de me casser les pieds...
... tu la prends par la
main et tu l'emmènes dehors.
Vous ne pouviez pas la fermer, vous?
Vous avez vraiment le chic
pour nous porter la poisse.
Je ne peux pas.. Je ne
peux pas continuer votre....
Je vais prier. Il faut que vous signiez
le certificat de décès pour cette femme.
Non, c'est moi...
Docteur?
Docteur, vous pouvez me filer
quelque chose pour ma diarrhée?
Pas maintenant.
Hortense.
Qu'est-ce qu'il y a?
La mère de Te Quiero,
elle est juste là dehors.
Elle est morte.
Dr.
J'ai eu le type de la préfecture. Il ne peut
rien faire. Les Allemands contrôlent tout.
... mais il m'a dit qu'un camion
sanitaire s'était renversé dans le fossé...
...près du hameau de la Vierge.
Et c'est arrivé il y a une heure.
Enfin une bonne nouvelle,
si elle est vraie. On y va?
Non. Il faut quelqu'un qui
connaisse les médicaments.
Chérie. Je suis forcé de rester ici.
Tu trouveras des sulfamides? Oui.
Vas-y. La vie du petit en dépend.
L'inspecteur Marchetti
est toujours dehors?
Oui, il s'occupe des victimes.
Demande lui de t'accompagner. Je vais
te faire une liste. Passez-le moi.
Je m'en occupe.
Il s'en sort plutôt bien, votre mari.
Il m'impressionne.
C'est un homme merveilleux.
Très dévoué aux autres.
Ca a vraiment été la chance de ma vie.
Vous avez plutôt bien
récupéré depuis l'accouchement.
L'accouchement?
Bah, le petit bébé de tout à
l'heure, ce n'était pas le vôtre ?
Ah, non.
Non, non, ce n'était pas le mien.
Vous avez l'air de l'aimer, en tout cas.
Oui.
Ah, tenez. Le voilà.
Attendez!
Attendez, ne bougez pas.
Ca va ?
Vous êtes blessé.
Ca va.
C'est pas terrible comme
accompagnateur, hein ?
Je ne l'ai pas vu venir, le salopard.
Ça va, vous ? Oui.
Un deuxième tube de 30 comprimés.
J'ai l'impression d'être à Noël.
Avec ça le petit est sauvé et
j'ai de quoi juguler l'épidémie.
Madame Larcher?
Vous pouvez m'expliquer ce qu'est devenu
l'enfant que vous nous avez confié?
Te Quiero.
Diarrhée hémorragique.
Ma femme me l'a ramené...
On l'a sauvé de justesse.
Je peux l'emmener? Non, pas maintenant.
Pas avant ce soir.
Ou demain. Il est encore très faible.
Vous avez vu ce qui est
arrivé à l'autre petit?
M. Larcher, excusez-moi de vous parler franchement,
mais ce bébé a un père et une mère quelque part.
En fait, ils sont morts
tous les deux, ma soeur.
Oui, bon mais il a une famille, des grands
parents, un oncle, une tante. Je ne sais pas, moi.
Ecoutez, dès qu'il sera stabilisé,
je vous le ramènerai moi-même.
Je compte sur vous, M. Larcher.
Vous pouvez.
Tu vas le rendre?
La soeur a raison. Il a sûrement
une famille quelque part.
Oui. Où? En Espagne, dans une tombe.
Daniel, Daniel. Je sais que tu es d'accord avec
moi. Je l'ai vu tout à l'heure dans tes yeux.
Hortense.
J'ai promis de le ramener.
Ils vont le mettre à l'Assistance. Un
orphelin parmi des centaines Daniel!
Il est si petit. Il est
malade. On le rendra plus tard.
Un peu de silence!
Et alors, Larcher, vous vous en sortez?
Nous avons récupéré les armes et nous sommes
en train d'enrayer un début d'épidémie.
Mais qu'est-ce que c'est que ça?
Ce sont des brassards de reconnaissance. J'en
fait porter à tous ceux qui sont en charge ici.
Je vous demanderai d'enlever
ça tout de suite, Dr.
Pourquoi? Vous plaisantez.
Le drapeau tricolore est
désormais strictement interdit.
Sa présence sera considérée comme
acte hostile à l'armée allemande.
Vous ne pouvez rien
faire pour l'odeur, Dr?
C'est épouvantable.
Il faudrait pouvoir évacuer une partie des gens. Mais
nous n'avons pas les moyens de les forcer à partir.
Maintenant, je commence à comprendre
pourquoi vous avez perdu la guerre.
Voici les directives du commandement
militaire allemand en France.
Vous voudrez bien les faire respecter.
scrupuleusement par la population.
Les sanctions en cas de
manquement sont assez sévères.
Par ailleurs, selon nos informations...
C'est en allemand!
un ressortissant du Reich, communiste,
autrichien, recherché par notre police...
se serait réfugié ici.
C'est un grand ennemi
du peuple allemand.
S'il est autrichien, en quoi
est-ce que cela nous concerne ?
Il fait partie des personnes que votre
gouvernement, dans la convention d'armistice...
... s'est engagé à livrer à l'Allemagne.
Mais, l'armistice ne prend
effet qu'à partir de demain.
Dois-je faire fermer les portes de l'église avec
vous tous à l'intérieur et ne revenir que demain?
C'est vous qui voyez.
Toute aide apportée à ce
criminel sera sévèrement punie.
Il a dit de fouilller l'église.
En cas de fuite du type, ils vont
tirer en l'air une fois et puis...
Et puis, plus en l'air,
je suppose...
Du coucher du soleil jusqu'à...
Aucune raison d'aider ce type.
C'est un communiste
et un fouteur de merde!
Ca n'a rien à voir. Je lui ai serré la
main, j'ai fait un marché avec lui...
je ne vais pas le montrer
du doigt, quand même!
Vous allez lui donner sa morphine?
A l'insu des Allemands?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Je ne sais pas Dr, je suis
fatiguée, je vais rentrer.
Je reviendrai demain, mais je ne sais
pas quand. J'ai les bêtes à m'occuper.
Merci.
S'ils savent qu'on le protège,
on aura de gros, gros ennuis.
Comment on leur expliquera qu'on n'a pas parlé plus tôt.
C'est en allant les voir maintenant qu'on aura des ennuis.
Vous, vous iriez leur dire :
"c'est lui, prenez-le" ?
Oui. Sans aucun doute.
Mais je respecterai votre décision.
Toute personne civile qui d'une
manière ou d'une autre participera...
au combat ou prêtera assistance à l'ennemi sera traitée...
On ne fait rien.
On ne dit rien aux Allemands.
On ne donne rien aux Espagnols.
Halt!
Hortense!
Daniel!
C'est fini.
Rentre à la maison, maintenant.
Et emmène le petit.
Au moins, on aura échappé à la panique.
Oui.
Et tout ça, c'est grâce à vous.
Je pense qu'il va falloir que vous
assumiez les fonctions de maire, Dr.
A titre temporaire.
Vous plaisantez?
Le maire va bientôt revenir.
Ca, on n'en sait rien.
Dès demain, il va falloir faire
face à une multitude de problèmes.
Relogement... approvisionnement...
... acquisitions diverses.
Il va bien falloir que
quelqu'un prenne des décisions.
Aujourd'hui, vous avez montré que
vous étiez l'homme de la situation, Dr.
Vous êtes sûr que c'est très légal, ça?
C'est un cas de force majeure.
Il faut que je réfléchisse.
J'ai eu peur que tu ne viennes pas.
Je ne laisserai jamais quelque chose
nous séparer. Jamais.
Les Allemands, cachez-vous !
Vous voudrez bien établir une liste
de 20 noms de chefs de famille.
Il va leur arriver quoi,
aux gens de cette liste?
Qu'est-ce qui se passe?
J'ai des mauvaises nouvelles,
Marie. Je suis désolé.
Derrière la barrière! Elle vient de
perdre son mari. Alors foutez-lui la paix!
Je viens d' être révoquée
parce que je suis juive.
C'est ma femme. Elle a accouché
à la mi-juin, dans votre ville.
Maintenant c'est mon
bébé que je cherche.
Cet homme est vraiment son
père. Je ne peux pas, Daniel.
Von Ritter me propose de
travailler pour la Kommandantur.