Merged with 2SRT2ASS
(http://pas-bien.net/2srt2ass/)
ON EARTH AS IT IS IN HEAVEN
The money !
L'argent
On avait dit 1 200!
They said 1,200 !
Je n'ai que ça. Je me
suis trompé tout à l'heure.
I only have that. I was wrong just now.
C'est beaucoup d'argent déjà.
That's already a lot of money.
Here. Good luck.
Tenez. Bonne chance.
Monsieur, il faut qu'on garde un peu
d'argent pour le train, jusqu'à Marseille.
Monsieur, we need to save some money
for the train to Marseille.
Il me reste juste de
quoi prendre le billet.
Just leave me enough for tickets.
Les petits arrangements , ça ne m'intéresse
pas. Un accord c'est un accord...
Little details like that don't
interest me. A deal is a deal ...
... c'est 1 200 tout de
suite sinon je m'en vais.
... 1200 right now, or I'm off.
Voila 1 200.
There .... 1200.
Trop tard! Démerdez-vous.
Too late! Sort it out yourselves .
Mais, Mr, on ne peut
pas traverser sans vous.
But Monsieur, we can't cross without you.
Come back, Monsieur. Monsieur!
Revenez, Monsieur. Monsieur!
Monsieur
Un pour les Boches !
One for the Boches!
Un pour Pétain ou pas?
One for Pétain, or not ?
Non, pas Pétain.
No. not Pétain.
It's for me. It's all for me.
Ca c'est pour moi. C'est tout pour moi.
Stop it! I have to go.
Arrête! Je dois partir.
A quelle heure ton rendez-vous?
What time is your appointment?
8h à la Kommandantur.
Eight o'clock at the Kommandantur.
Ah good. I have to get over to Moutiers.
Ah bon. Il faudra me déposer à Moutiers.
What are you going to do in Moutiers?
Qu'est-ce que tu vas faire à Moutiers?
On tend des clôtures chez des cousins
de Lorrain. Et je change de service.
Mend fences with Lorrain's cousins.
And I'm changing suppliers.
You realize.                        If there hadn't been a war ...
Tu te rends compte. S'il
n'y avait pas eu la guerre...
J'aurais préféré qu'il n'y ait pas
la guerre et qu'on soit ensemble.
I would have preferred that there was no war,
and we were together.
Yes. But life's never like that.
Eh oui. Mais la vie, ce
n'est jamais comme ça.
Il ne faut plus qu'on se voie
en secret comme des voleurs!
We can't keep meeting secretly like thieves!
Tu as Jeannine, Marceau.
You have Jeannine and Marceau .
Moi, si Lorrain n'était pas
mort, je n'aurais pas continué.
If Lorrain wasn't dead,
I couldn't have continued.
En tout cas, dès qu'il serait
rentré, j'aurais arrêté.
In any case, I'd have stopped if he returned.
Je sais.
I know.
Ils sont partout aujourd'hui.
They're everywhere today.
Stop!
Stop !
The idiot ! No, wait. Are you crazy, or what?
...ce con! Non, mais attendez,
vous êtes dingue ou quoi?
Get out! You too.
Descends ! Toi aussi.
Dépêche-toi. Fais ce qu'il te dit.
Hurry up.
Do what he says.
Qu'est-ce que vous voulez? de l'argent?
Do you want money ?
Shut up. And keep over to the right. Go on!
Ta gueule. Et prends le
chemin à droite. Allez !
Dépêchez-vous.
Hurry up.
Vous allez le porter à la voiture.
Bring him to the car.
Excusez-moi. Vous comptez faire quoi ? Il
y a des Allemands partout qui le cherchent.
Excuse me. What are you planning to do?
The Germans are looking for him everywhere.
En voiture, vous vous
ferez prendre tout de suite.
We need to take him in the car, immediately.
Il a l'air salement touché.
Il faut qu'il voie un médecin.
He looks badly hurt. He should see a doctor.
Pour qu'il ramène les schleus?
So that he can hand him to the Fritz's?
On le ..... c'est ce qui
peut lui arriver de mieux.
That.... that might be best for him.
Vous ne pouvez pas baisser ça?
Can't you drop that?
Vous voyez bien qu'on
n'est pas contre vous.
You can see we're not against you.
Je ne peux pas aller voir un médecin.
I can't go to see a doctor.
Moi, je pourrais.
I could.
Montrez.
Let me see.
Marie
Marie.
Je ne peux pas arriver en retard
à mon rendez-vous, pas aujourd'hui.
I can't be late for my appointment, not today.
We can't leave him like that!
On ne peut pas le laisser comme ça!
Pour commencer il faut l'emmener à l'abri des
regards loin de la route. Et tout de suite.
For a start we must get him out of
sight of the road. And immediately.
Je connais une cabane dans le coin.
I know a cabin nearby.
Watch out.
Attention.
Attendez, mais c'est une table.
Wait, it's a table.
Comment vous allez faire
pour le porter tout seul?
How were you going to carry him on your own ?
Bon. On va y aller.
Good. We'll go.
On va prévenir un médecin. Non!
We'll go and inform a doctor.
No!
Elle reste ici.
She stays here.
Well, I need to clean the wound anyway.
Ben, de toute façon il faut
que je nettoie la plaie.
sinon ça va s'infecter et
puis, bon il sera fichu, alors.
Otherwise it'll get infected
and then he'll be done for.
Il est long, ton rendez-vous?
Is your meeting far?
Non, deux trois papiers à
signer. A peine 5 minutes
No, two or three papers to sign. Just 5 minutes
Tu pourrais peut-être
passer chez le Dr Larcher?
Maybe you could go to Docteur Larcher ?
He's the Mayor, Marie.
He won't treat a pilot.
Il est maire de la ville, Marie.
Il ne va pas soigner un pilote...
The Mayor is not to come here. OK.
He's not to come here.
Il n'est pas là, le maire.
D'accord? Il n'est pas là.
Et bien, si tu allais voir
Morelle, lui il viendra.
Well, if you went to see Docteur Morelle, he'd come.
Bon. Je me débrouillerai.
Good. I'll fix it.
M'ouais.   Ca va aller?
You're OK ?
Yes.
Against the London and Vichy profiteers.
Against abusive requisitions.
Join the COMMUNISTS
Gustave, tu as fini?
Gustave, you're done ?
Alors, dépêche-toi. Débarrasse.
Then hurry up. Get rid of it.
C'est quoi toutes ces lettres?
What are all these letters?
C'est rien.
Nothing.
Allez!
Come on !
On est déjà en retard.
We're already late.
On y va?
Are we going ?
Pourquoi tu m'as dit que
les lettres ce n'était rien?
Why did you tell me these letters were nothing ?
Ca ne te regarde pas, Gustave.
It doesn't concern you Gustave.
Pourquoi?
Why ?
Papa ! What?
I forgot my copybook.
Papa! Quoi? J'ai oublié
mon cahier d'écriture.
It can't be true, Gustave !
Yesterday it was your pencil case, today your notebook.
C'est pas vrai, Gustave! Hier c'était
ton porte plume, aujourd'hui, ton cahier.
Je n'ai pas le temps de
retourner à la maison.
I don't have time to go back home.
Je suis déjà en retard.
I'm already late.
Mais je vais me faire
disputer par la maitresse.
But I'm going to be in trouble with the Mistress.
Je vais avoir des mauvais
points ou des lignes.
I'm going to make bad dots or lines.
Je n'ai pas le temps de retourner à la maison, Gustave.
Maman n'est plus là. Tu dois t'occuper de tes affaires.
I don't have time to go home, Gustave.
Maman's gone. You have to take care of your own things.
Allez, viens.
Come here.
Viens!
Come here !
OK to get going ?
Ca va aller?
The German Kommandant emphasises that any aid
given to a foreign airman will be severely punished.
Le commandant allemand rappelle que toute aide
apportée à un aviateur étranger sera sévèrement punie.
Tu crois vraiment qu'il y a un
pilote qui se balade dans le coin?
Do you really think there's a pilot
wandering about the area?
If the Fritz put that in the press, it's...
Et bien si les fritz font passer
ça dans la presse, c'est que....
Are you going to sign your name ?
Mais, tu vas signer de ton nom?
It's signed von Ritter, but from the mayor.
Enfin, c'est signé von
Ritter, de la part du maire.
Laisse. Maria est partie en courses.
Leave it. Maria is off shopping.
Yes ?
Oui? Vous êtes le Dr Larcher?
You are Docteur Larcher ?
If this is for a consultation, I don't take
them in the morning. I'll be making my home
visits. Come back this afternoon.
Si c'est pour une consultation, je ne reçois pas ce matin.
Je fais mes visites à domicile. Revenez cet après midi.
No, it's not for an appointment.
Can I come in for two minutes ?
Non, ce n'est pas pour un rendez-vous.
Je peux entrer deux minutes?
J'ai du monde qui dort à la maison.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous?
I've got people sleeping in the house.
What can I do for you ?
Je vais vous montrer.
I'll show you.
C'est ma femme, Carlotta.
This is my wife, Carlotta.
Elle a accouché à la
mi-juin dans votre ville.
She gave birth in mid June in your town.
Et alors?
So ?
She died shortly afterwards.
Her grave is behind the church.
Elle est morte quelques temps après.
Sa tombe est derrière l'église.
... avec plein d'autres.
... with many others.
Toutes mes condoléances.
My condolences.
Merci. Maintenant, c'est
mon bébé que je cherche.
Thank you. Now it's my baby I'm looking for.
J'ai trouvé soldat qui a reconnu Carlotta sur la photo et il m'a dit
qu'un médecin de Villeneuve lui avait confié et qu'il avait gardé le bébé.
I found a soldier who recognized Carlotta's
photo. He told me that a Villeneuve doctor
had delivered her, and kept the baby.
Et vous avez pensé que c'était moi.
And you thought it was me.
Non. Mais comme vous êtes le maire je me suis dit
que vous connaissiez tous les médecins de la ville.
No. But as you are the Mayor I thought
you would know all the town's doctors.
Oui. Bien sûr.
Yes. Of course.
Vous avez la date et le
lieu de l'accouchement?
Do you have the time and place of the birth ?
Le soldat m'a dit que c'était le 12
juin. Le lieu, ça non, je ne sais pas.
The soldier told me that it was the
12th of June. I don't know the place.
Et le soldat...? Il est parti en Suisse.
And the soldier ?
He went to Switzerland.
Il m'a laissé une attestation.
He gave me a statement.
Ce qui est curieux, c'est que le 12 juin,
il n'y avait pas d'accoucheur à Villeneuve.
What is curious is that on June 12th,
there was no midwife in Villeneuve.
Vous n'étiez pas là?
Non, j'étais à Besançon.
You were not there?
No, I was in Besançon.
Ce doit être un médecin de
passage, suite à l'exode.
It must have been a passing doctor,
during the refugee exodus.
Je n'y avais pas pensé.
I hadn't thought of that.
Dans ce cas, ça va être dur de le retrouver.
Désolé, je ne peux rien faire pour vous.
In that case, it will be hard to find him.
Sorry, I can't do anything for you.
Excusez-moi, mais j'ai
mes visites à préparer.
Excuse me, but I have my visits to prepare.
Bon courage.
Good luck.
Regarde ça. Il a déjà tout fini.
Look at that. He's already finished everything.
C'est bien.
That's good.
C'était quoi? Oh rien.
What was that?
Oh nothing.
Un enquiquineur.
An enquirer.
C'est Mr Kruger......
This is Herr Kruger ......
Notre service de sécurité.
Bonjour.  Bonjour.
Of our Security Service.
Good day.
Nous allons passer à votre usine.
Mr Kruger veut visiter le site.
We're going to go over your works.
Herr Kruger wants to visit the site.
Parce que je pensais qu'on signait juste les bordereaux. Moi,
j'ai des rendez-vous ce matin, ça ne m'arrange pas du tout.
I thought it was just to sign documents.
With an appointment this morning, it's not helpful.
Malheureusement, je ne suis à
Villeneuve que pour la matinée.
Unfortunately, I'm only in Villeneuve this morning.
On signera les papiers en route.
We'll sign the papers en route.
Ele a une bonne tête. Vous
avez encore du linge propre?
It's a clean wound. Have you any clean cloths ?
Qu'est-ce qu'il dit?
What did he say?
Ligne de démarcation. Les Allemands.
The Demarcation Line. The Germans.
Ici.
Here.
Zone occupée.  Nazis. Ah, ah, ah.
The Occupied Zone. Nazis. Ah, ah, ah.
Tenez ça.
Hold it.
Quand le médecin t'aura soigné,
je te ferai passer la ligne.
When the doctor's treated you,
I'll get you across the line.
Qu'est-ce que vous trafiquez là, vous?
What are you smuggling in there?
Je vous ai parlé!
I was speaking to you !
Maitresse?
Mistress ?
Oui, Gustave.
Yes, Gustave.
Je peux aller jouer
avec les copains, là?
Can I can go and play with my friends ?
Et bien, non, tu es puni.
Well, no. You're being punished.
Je sais, mais ce n'est tout
de même pas de ma faute...
I know, but, all the same, it's not my fault ...
C'est de la faute à qui, alors?
Whose fault is it then?
Je me suis rendu compte que j'avais oublié
mon cahier, en vélo, sur le chemin...
I realized that I'd forgotten
my notebook, on my bike, on the way ...
... mais papa il n'a pas
voulu retourner à la maison.
... but Papa didn't want to go back home.
C'est de la faute de ton papa, alors?
It's your father's fault then?
C'est la faute à pas de chance.
It due to bad luck.
Quand on fait une bêtise, Gustave, c'est
très important de s'en rendre compte.
When we make a mistake, Gustave,
it's very important to admit it.
Très important.
Very important.
C'est quand même toi qui l'as oublié
ton cahier. Ce n'est pas ton papa.
However it's you who forgot your notebook
not your Papa.
Je sais, mais c'est maman qui me
faisait penser à mes affaires le matin.
I know, but it was my Maman who
thought of everything in the morning.
Si je te dis cela c'est pour ton bien, Gustave. Si tu oublies
tes affaires, tu ne peux pas bien travailler à l'école.
I'm telling you this for your own good, Gustave.
If you forget things, you can't do well in school.
Qu'est-ce qu'il y a, maitresse?
What is it, Miss ?
Tu peux aller jouer,
Gustave. Tu as été assez puni.
You can go and play Gustave.
You've been punished enough.
Merci.
Thank you.
You know that I myself have a small company in Germany.
Vous savez que j'ai, moi aussi,
une petite entreprise en Allemagne.
Vous êtes dans quoi?
What are you in ?
Textiles. I have a works in the Ruhr.
Le tissu. J'ai une usine dans la Ruhr.
Actually the works belongs to my wife's family.
Enfin, en réalité, cette usine
appartient à la famille de ma femme.
Nous allons faire un détour, M. Schwartz. Mes
hommes recherchent un pilote anglais abattu.
We are going to make a detour, Monsieur Schwartz. My
men are looking for a shot-down English pilot.
Ca ne vous gêne pas? Pas du tout.
Vous savez, au point où j'en suis.
It doesn't bother you ?
Not at all. You know where I stand.
Do you know the place called Les Terriers
near the river?
Vous connaissez le lieu-dit Les
Terriers, près de la rivière ?
Oui, oui.
Yes, yes.
It's in the vicinity. You get there by Route D61.
Il est dans les parages.
On y va par la RD 61.
Ah, yes. Yes, ... but ....
Ah, oui. Oui, oui,... mais....
Je connais un chemin beaucoup plus
rapide, un petit chemin vicinal.
I know a much quicker way, a small country road.
Il ne se prend pas très loin
d'ici. Je vais vous guider.
It's not very far from here. I'll show you.
Perfect.
Parfait.
I'd like to see the Commissaire please.
Je voudrais voir le
commissaire, s'il vous plait.
S'il est occupé, ce n'est pas
grave. Je peux patienter, vous savez.
If he's busy, it's not a big deal. I can wait.
Il faut absolument que je le voie.
But it's imperative that I see him.
There's an all-points search notice from Dijon.
Il y a un avis de recherche
qui vient de Dijon.
A guy who escaped from a police van.
Un type qui s'est évadé
d'un fourgon cellulaire.
... more than a month ago.
...il y a plus d'un mois.
...tout près d'ici.
.....very near here.
S'il était resté dans les
parages, on l'aurait vu.
If he'd stayed in the vicinity
we'd have seen him.
Pas s'il sait se planquer.
Not if he knows how to hide .
1.70 m tall, short hair ...
1,70m, cheveux courts...
Commissaire? Yes.
Go ahead. Enter .
Commissaire? Oui.  Allez-y, entrez.
Monsieur?
I'd like ...
Je voudrais...
... mon enfant a disparu.
... my child has disappeared.
We don't deal with missing persons here.
You should go to Long le Saunier.
On ne s'occupe pas des personnes disparues,
ici. Vous devez aller à Lons-le-Saunier.
Oui, je sais. Mais c'est
à Villeneuve qu'il est né.
Yes, I know. But he was born in Villeneuve.
J'ai la preuve que ma femme a
accouché à Villeneuve le 12 juin.
I have proof that my wife had a baby
in Villeneuve on June 12th.
Elle n'a pas survécu.
She didn't survive.
Vous avez des papiers
d'identité, Monsieur?
You have identity papers, Monsieur?
Non.
No.
J'avais un laisser-passer du préfet des
Pyrénées-Orientales, mais... je l'ai perdu.
I had a Pass from the Préfet of Pyrénées Orientales,
but I lost it .
Vous avez fait comment,
pour passer la ligne?
How did you cross the Demarcation Line ?
Wait. His wife's dead, his kid's disappeared.
You don't need to push him !
Attends, sa femme est morte, son gosse a
disparu. Il ne faudrait quand même pas pousser !
Vous devriez aller voir le Dr Larcher. C'est le meilleur
accoucheur de la ville. Il est connu de tout le monde ici.
You should go see Docteur Larcher. He's the best
midwife in the town. Everyone knows him.
Yes, I know. I just went to see him.
Oui, je sais. Je suis allé
le voir tout à l'heure.
Qu'est-ce qu'il vous a dit?
What did he tell you ?
Il m'a menti.
He lied to me.
C'est pour cela que je suis là.
That's why I'm here.
Qu'est-ce qu'il fout, ton mari?
What's your husband doing?
Ce n'est pas mon mari.
He's not my husband.
I don't give a fuck. What's he doing ?
Ca, je m'en branle.
Qu'est-ce qu'il fout?
Il avait un rendez-vous professionnel.
He had a business appointment.
Ca ne devait pas durer,
mais apparemment ça dure.
It wasn't supposed to take long,
but apparently it did.
Il va nous donner aux Boches.
He'll give us up to the Boches.
Non. Ca ce n'est pas possible.
No. That's not possible.
Il vaudrait que j'y aille
moi, chercher un médecin.
I should go for a doctor myself.
Don't you move. Stay there.
Toi tu ne bouges pas. Tu restes là.
Je suis désolé. Pensez-vous c'est de ma faute.
C'est moi qui vous ai dit de passer par là.
I'm sorry.
Do you think it's my fault.
It was me who told you to go this way.
Ah. Je n'aurais jamais imaginé
qu'il y aurait autant de boue.
I never imagined there would be so much mud.
However, you must know the area well !
Vous devez bien connaitre
la région, pourtant!
According to your Napoleon, mud
is what wins or loses battles...
La boue, c'est ce qui fait gagner ou
perdre les batailles d'après votre Napoléon
... or according to Clausewitz .
ou selon Klausewitz.
I believe we need to push, Monsieur Schwartz.
Je crois qu'il va falloir
pousser, M. Schwartz.
Et bien écoutez, à la
guerre comme à la guerre.
Listen. In time of war we have to make do.
Here we go. If it was only the war !
On y va. Si ça pouvait
n'être que ça, la guerre
Je ne sais pas ce qu'ont les allemands
aujourd'hui. Il y a des contrôles partout!
I don't know what the Germans are up to today.
There are checkpoints everywhere!
What's more I queued for nothing.
Because they want us to come back another day.
En plus j'ai fait la queue pour rien.
Les Restepoir ils rentrent lundi.
Bin, ça ne va pas?
Things not going well ?
There's a letter from the Academy.
Il y a une lettre de l'académie.
Oh, mais ça ne vous
concerne peut-être pas.
Oh, but perhaps it doesn't relate to you.
Si ça vous inquiétait tant que
cela, vous n'aviez qu'à l'ouvrir.
If you're as worried as that,
you've only to open it.
It was addressed to you. It was poorly sealed
so I saw inside. It revokes my licence.
Elle vous était adressée. J'ai vu, elle était mal
cachetée. Il y a marqué révocation.
Une révocation par lettre,
c'est impossible, Lucienne.
Revocation by letter is impossible, Lucienne .
C'est une erreur, vous avez mal lu.
It's a mistake, you've misread it.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
You're not revoked.
Vous n'êtes pas révoquée.
Not revoked ?
No.
Non.
C'est moi qui le suis.
I am.
A cause de moi?  Non.
Because of me ?
Oh no!
Because I'm Jewish.
Parce que je suis juive.
A law was passed at the start of the month.
All Jewish officials .. But ... I ...
C'est une loi qui est passée au début du mois.
Tous les fonctionnaires juifs.. Mais... je ...
I didn't think that...
je ne pensais pas que...
I didn't think...
je ne pensais pas...
There's surely a means of protest.
Il y a sûrement un moyen de protester.
On va écrire au Maréchal.
We'll write to Maréchal Pétain.
C'est le maréchal qui l'a signée,
la loi en question, Lucienne.
It's the Maréchal who signed
the law in question, Lucienne.
Je suis désolée.
I'm sorry.
Ils me laissent deux mois pour partir.
They've given me two months to leave.
... mais ça, je ne suis pas sûre...
... but that, I'm not sure ...
je vais voir...
I'll see ...
Je vais voir.
I'll see .
Je... je suis vraiment désolée.
I ... I'm really sorry.
Yes. But you've already said that.
Oui. Mais vous l'avez déjà dit.
Excuse me.
Excusez-moi.
Notre père qui êtes aux cieux...
Our Father who art in heaven...
que votre nom soit sanctifié...
...hallowed be thy name ...
Il ne faut pas qu'il s'endorme!
He mustn't fall asleep !
Passez-moi l'alcool.
Give me some alcohol.
Aidez-moi. Faites le boire.
Help me. Make him drink.
Il est en train de partir!
He's dying !
Si vous voulez qu'on le sauve,
il faut me laisser y aller.
If you want us to save him, you must let me go.
Je me moque de tout ce que vous
avez pu faire. Ca ne me regarde pas.
I don't care what you've done. It doesn't concern me.
Et j'ai autant envie
que vous de le sauver.
And I want to save him as much as you do.
So now, either we let the Germans know,
or you let me get a doctor.
Alors maintenant, ou on alerte les allemands,
ou vous me laissez aller voir un médecin.
Monsieur Schwartz, I will let you go.
We'll visit your factory another time.
M. Schwartz, je vais vous libérer. On
passera à votre usine une autre fois.
Regarde!
Look!
Ah, vous m'avez fait peur!
Oh, you scared me !
Il est tôt. Qu'est-ce
que vous faites là?
It's early. What are you doing here ?
Votre mari est là?
Your husband is here ?
Ah, il est en consultation.
Ah, he's in consultation.
Ca... ça vous embête
d'aller le chercher?
Would it bother you to fetch him ?
C'est qu'il n'aime pas que je le
dérange. Alors je ne le fais jamais.
He doesn't like me to disturb him. So I never do .
It's pretty serious.
C'est à dire... c'est assez grave.
Ne vous en faites pas, je
vais jeter un oeil sur lui.
Don't worry, I'll keep an eye on him.
Je vous fais servir un café ?
Oui. Merci.
Can I get you a coffee ?
Yes, please.
Maria, vous nous servez trois cafés.
Maria, can you get us three coffees?
Il y a du nouveau sur le pilote?
Is there news of the pilot ?
No.
Il y a un type qui est passé
ce matin au commissariat.
A guy came to the Commissariat this morning.
Il dit que sa femme a
accouché à Villeneuve, en juin.
He says his wife gave birth
in Villeneuve, in June.
Il est à la recherche du bébé.
He's looking for the baby.
Yes. He came to see me this morning.
Oui. Il est venu me voir ce matin.
Et? Mais je n'ai pas pu faire
grand chose pour l'aider.
And ?
I couldn't do much to help him.
Leave it Maria, I will serve.
Laissez, Maria, je vais servir.
Apparemment, vous lui avez dit
que vous n'étiez pas là le 12 juin.
Apparently, you told him that
you weren't here on June 12th.
So I absolutely understand.
With all these upsets. Dates, all that ...
Alors, je comprends tout à fait. Avec toute cette
agitation. Les dates, tout cela...
mais il dit qu'il a trouvé le témoin d'un
mariage que vous avez célébré ce jour-là.
But he says he's found a witness
of a marriage that you celebrated that day.
Ah!....
Good. I must have been mistaken .
Bon. J'ai dû me tromper.
Sûrement.
For sure.
Wasn't it the 13th of June that we left ?
Est-ce que ce n'est pas le 13
juin que nous sommes partis?
Je ne sais plus.
I no longer remember.
Merci. .... Merci, ma chérie.
Thank you, darling.
It's very good.
Il est très bon.
Maria found the recipe in a copy of
'Modes et Travaux'. It's based on roasted barley.
Maria a trouvé la recette dans un Modes et
Travaux. C'est à base d'orge qu'on fait griller.
A base d'orge?
Based on barley ?
It seems that everything is
in the method of infusing it.
Il parait que tout est dans
la façon de laisser infuser.
Ecoutez. Cet homme est
étranger. Il n'a pas de papiers.
Listen. This man is a foreigner.
He has no papers...
... et personnellement,
je l'aurais éconduit...
...and personally, I would have discounted ...
... but Commissaire de Kervern, you know ...
... mais le commissaire
de Kervern, comment dire...
Bon. Quoi qu'il en soit,
vérifiez dans vos archives.
Well, anyway. Check your records.
If you didn't do a delivery on June 12th, well ...
Et si vous n'avez pas fait
d'accouchement le 12 juin et bien...
vous n'avez pas fait
d'accouchement le 12 juin.
...then you didn't do a delivery on June 12th.
Et si c'est votre parole contre la
sienne... De toute façon, vous savez...
And if it's your word against his ...
Anyway, you know ...
Mais... je vais regarder.
I'll look.
Très bien.
Very good.
Ah. Bon, je suis désolé de
vous avoir dérangé avec tout ça.
Ah, well, I'm sorry to have
bothered you with all this.
A ce soir.
See you tonight.
On n'a pas le choix, Hortense.
We have no choice, Hortense.
Mais puisqu'il a dit que c'était
ta parole contre celle de cet homme.
But as he said it was your word against this man's.
Mais... ce n'est pas le problème.
But that's not the problem.
What is the problem ?
C'est quoi, le problème.
Il y a que cet homme est vraiment son
père et ça on ne peut pas l'oublier.
This man really is his father,
and we can't forget that.
Daniel, pour moi, son père, c'est toi.
Daniel, for me, you are his father.
C'est toi qui l'as fait naitre, toi
qui l'as sauvé, toi qui me l'as amené.
You delivered him, you saved him,
you brought him to me.
Je ne peux pas, Daniel.
I can't Daniel.
I can't !
Je ne peux pas!
Listen, I know how this child makes you happy ...
Not you ?
Ecoute, je sais à quel point cet
enfant te rend heureuse... Pas toi?
Il ne te rend pas heureux?
He doesn't make you happy ?
En 8 ans de mariage je ne
t'ai jamais vu aussi heureux.
In eight years of marriage
I've never seen you so happy.
Ce n'est pas le problème.
That's not the problem.
Ce n'est jamais le problème avec toi!
It's never the problem with you !
Il faut trouver une
autre solution, Daniel.
We must find another solution Daniel.
Il n'y a pas d'autre solution.
There is no other solution.
From the moment that man
comes to reclaim his son ...
A partir du moment où cet homme
est là, qu'il réclame son fils...
Il y a des réfugiés qui étaient
là pendant l'accouchement.
There were refugees there during the birth.
Soldiers to whom I entrusted the mother ...
les soldats à qui j'ai confié la mère...
... ils m'ont vu...
They saw me ...
de Kervern, Schwartz, même Jean
était là pendant l'accouchement!
De Kervern, Schwartz, even Jean
were there during the birth !
Jean will say nothing.
Jean ne dira rien.
Hortense. I'm the mayor of Villeneuve.
Can you imagine the furore ?
Hortense. Je suis le maire de Villeneuve.
Tu imagines, avec les événements?
Le maire vole un enfant.
The Mayor stealing a child.
You didn't steal him!
Tu ne l'as pas volé!
Chérie.
Darling.
Oh. Tout ça c'est de ma
faute. Je n'aurais pas dû...
Oh. It's all my fault. I shouldn't have ...
Je n'aurais pas dû... je ne
savais pas à quel point...
I shouldn't have... I didn't know at that point ...
That I couldn't live without children ?
Que je ne pourrais
plus vivre sans enfant?
Une femme demande à vous voir Dr.
A woman asks to see you Doctor.
Elle dit que c'est urgent.
She says it's urgent.
Qui est-ce?
Who is it ?
A certain Marie Germain.
Une certaine Marie Germain.
She speaks of a serious injury in the swamp.
Elle parle d'un blessé grave dans le marais.
C'est la métayère des Schwartz.
She's Schwartz's tenant farmer.
Tu sais, la femme qui
m'aidait à l'église.
You know, the woman who helped me at the church.
Je n'en ai pas pour longtemps.
I haven't seen her for a long time.
Bonjour Dr.
Hello Docteur.
Je n'ai pas eu le temps de
vous présenter mes condoléances.
I haven't had time to offer you my condolences.
Thank you. It's the war.
Merci. Mais c'est la guerre.
Enfin, il n'y en a plus pour
très longtemps, maintenant.
There's no time for that now.
Je m'excuse de vous déranger, mais un ouvrier agricole
est tombé d'une échelle dans une cabane près des Terriers.
I'm sorry to bother you, but a farmhand
fell from a ladder in a hut near Les Terriers.
Et on pense à une fracture
de la colonne vertébrale.
We think he has a spinal fracture.
Il bouge les jambes?
Can he move his legs ?
Non. Et il a froid.
No.  And he's cold.
On pourrait le transporter à Dole mais si c'est
la colonne je crois qu'il ne faut pas le bouger.
We could have taken him to Dole, but if it's
his spine I believe we shouldn't move him.
Ca ne vous prendrait pas beaucoup
de temps, juste de dire ce qu'il a.
It won't take you much time, just to say what it is.
Belle famille, Peter.
A beautiful family, Peter.
It's great.
C'est bien.
I had a wife too, a long time ago.
J'ai eu une femme, moi
aussi, il y a longtemps.
... au Tonkin.
In Tonkin.
Une cousine, enfin une cousine
éloignée de ma mère.
A cousin, a distant cousin, on my mother's side.
Elle s'appelait Geneviève.
Her name was Genevieve.
She got under my skin.
Je l'avais dans la peau.
Je ne suis pas croyant, mais
ça a donné un sens à ma vie.
I'm not a believer, but it
gave meaning to my life.
Je bossais tout le temps à faire des
livraisons. Je n'étais jamais là...
I worked all the time to make
deliveries. I was never there.
I came home on Sundays,
and then I was off again.
Je rentrais le dimanche... et encore. J'étais loin.
One Tuesday I returned home unexpectedly.
Je suis rentré
à la maison, un mardi...
Je ne rentrais jamais le mardi.
I'd never been back before on a Tuesday.
I broke his neck like an animal,
I still remember the sound...
Je lui ai brisé la nuque comme une
bête, je me souviens encore du bruit...
... et elle criait, elle hurlait...
...and she cried, she screamed.
Au bout d'un moment, j'en ai eu marre.
A mad moment, I'd had enough.
Merde !
Deutsche...     Boches...      Deutsch...
Boches, Deutch.
Allez!
Let's go !
Bon et puis n'hésite pas avec
la pingola. T'en mets, T'en mets.
Good, don't hesitate with the pricker.
OK.
Put it in  OK.
Hein, je veux que ça sorte.
D'accord? D'accord, ça va percer.
I want it just so, It's got to pierce. Good
In a couple of days it will be back to normal.
Dans deux trois jours il sera rétabli.
Bonjour, M. Schwartz.
Good day, Monsieur Schwartz.
Je croyais que vous étiez....
I thought you were ....
J'ai échangé mes papiers
contre ceux d'un cadavre.
I traded my papers for those of a corpse.
Pour pouvoir m'enfuir.
In order to escape.
Il n'y avait pas d'autre moyen.
There was no other way.
Comment va Marie?
How's Marie?
Well. Well. It will give her a shock.
Bien. Bien. Ca va lui faire un choc.
Quelle bonne surprise.
What a nice surprise.
Et les enfants?
And the children?
Ils sont chez votre belle-mère.
They're with your mother-in-law.
Ben, ça va leur faire un choc !
It will give them a shock !
Ah, ils vont être contents.
Ah, they'll be happy.
C'est une bonne surprise.
It's a great surprise.
J'ai pas eu beaucoup le temps
de réfléchir, vous savez.
I haven't had much time to think, you know.
We walked. We stumbled on dead bodies.
On marchait. On est tombé sur des morts.
Ils avaient encore leur papiers.
They still had their papers.
We took the jackets, exchanged
papers and then left.
On a pris les vareuses, on a échangé
les papiers et puis on est parti.
Vous êtes recherché?
You're wanted?
Recherché ? Ah non. Mais si je tombe
sur un contrôle de Boches, je suis bon !
Wanted ? No but if I run into
a Boche checkpoint, I'm done for !
Mais avec les Français, ça va.
But with the French, it's OK.
The problem now, is...
Ce qu'il y a c'est que maintenant...
... je ne sais pas comment je
peux faire pour franchir la ligne.
... I don't know how I can cross the Line.
Bon, alors, il est où, votre blessé?
Right then, where's your injured man ?
I don't know. I don't understand.
Je ne sais pas. Je ne comprends pas.
Vous êtes complètement folle.
You're completely crazy.
Vous vous rendez compte des risques que vous
prenez, et que vous me faites prendre ?
Do you realize the risk you've taken,
and made me take ?
Je suis désolée de vous avoir
menti... mais vous ne seriez pas venu.
I'm sorry to have lied to you,
but you wouldn't have come.
Et bien, évidemment,
je ne serais pas venu!
Well, of course I wouldn't have come !
C'est de l'inconscience pure.
This is pure thoughtlessness.
The war is over, Marie.
La guerre est finie, Marie.
Excusez-moi. Mais si la guerre était finie,
Dr, cet homme ne serait jamais arrivé ici.
Excuse me. But if the war was over Docteur,
this man wouldn't be here.
Il était très mal en
point. C'est cela? Oui.
He's very badly injured in fact. Is that right ?
Yes.
Et bien, il fallait
l'emmener aux allemands.
We need to take him to the Germans.
Il avait une meilleure
chance de s'en sortir.
He has a better chance to get well.
Et puis, elle est à
qui, cette cabane, hein ?
And whose is this cabin, huh?
Mais je ne sais pas. A un
type que je ne connais pas.
I have no idea, a guy that I don't know.
On va passer par le sentier des
amourelles. C'est plus long mais plus sûr.
We'll go via the Sentier des Amourelles.
It's longer but safer.
Promettez-moi de ne plus
faire de folies de ce genre.
Promise me to never do such a stupid thing again.
Thank you, Doctor.
Merci, Dr.
Mais enfin, je ne comprends pas pourquoi
tu prends de tels risques pour un métayer !
I don't understand why you take
such risks for a tenant farmer !
Parle moins fort, Sarah
peut nous entendre.
Speak lower, Sarah can hear us.
Yes, well, I didn't say anything wrong.
Oui, et bien, je n'ai rien dit de mal.
Il est venu me trouver. Qu'est-ce
que tu veux que j'y fasse.
He came to find me. What else did you want me to do ?
Que je le livre aux Allemands ?
Give him up to the Germans ?
Enfin entre le livrer aux Allemands et passer
la ligne avec lui, il y a quand même un juste milieu.
Between handing him to the Germans, and crossing
the line with him, there's no middle way.
The Company can pass without a problem.
It's Muller on guard. He likes me.
Mais on passera sans problème. C'est
Stermueller qui est de garde. Il m'adore.
En plus il part en permission ce
soir, il ne posera aucune question.
In addition he goes on leave tonight.
He won't ask any questions.
And if it's not him ?
Et si ce n'est pas lui?
Tu dis qu'ils les changent
parfois au dernier moment.
You say they sometimes change at the last moment.
Stop it, do you think I like to do this ?
Arrête. Tu crois que
ça m'amuse de faire ça?
Mais non.
No.
Justement, je ne comprends
pas pourquoi tu le fais.
I just don't understand why you are doing it.
Parce que dans la vie, quand on a
des engagements, il faut les tenir.
Because in life, when we make commitments,
we have to fulfill them.
Il faut qu'on traverse.
Les Boches sont là.
We need to cross. The Boches are there.
I'll carry you.
Je vais te porter.
Excuse-moi. Je suis désolé.
J'y arriverai pas.
Excuse me. I'm sorry.
All right.
Give her this.
My wife, give it to her.
Wife ? Ta femme ? Je ne comprends
pas. Peter ? Eh Peter !
Your wife?  Peter ! I don't understand Peter.
Oh!
Surtout vous ne parlez pas.
Vous me regardez. Vous souriez.
Above all don't speak. Just look at me, and smile.
C'est bon. Vous pouvez
passer. Bonne journée.
That's good. You can pass. Good day.
Vous avez passé une bonne
journée, M. Schwartz ?
You've had a good day Monsieur Schwartz ?
Très bien. Merci.
Very good. Thank you.
Lui, il n'a pas d'ausweis. C'est un
technicien que j'emmène chez un sous-traitant.
He has no Ausweis. He's a technician
that I'm taking over to a subcontractor.
Ah, non. Pas aujourd'hui.
Pas d'ausweis, pas de passage !
Ah no, not today. No Ausweis, no passage!
Ah, je suis désolé. J'ai vraiment besoin de M. Germain.
C'est suite à une demande du commandant von Ritter.
Oh, That's too bad. I really need Monsieur Germain.
It's due to a request from Kommandant von Ritter.
Le commandant ne sera pas content si vous ne
le laissez pas passer. Je vous préviens, hein.
I'm warning you. The Kommandant will not
be happy if you don't let him go.
Bon. Attendez.
Good.  Wait.
Not possible. You must have an Ausweis
signed by the Kreiskommandant. Sorry.
Pas possible. Vous devez avoir un
ausweis signé du Kreiskommandant. Désolé.
Well, call the Kreiskommandant. You'll see.
Eh ben, appelez le Kreiskommandant.
Vous verrez bien.
Not today.
Pas aujourd'hui.
Je suis désolé, mais ça ne passe pas.
I'm sorry, but we can't get across.
C'est sûrement dû à
cette histoire de pilote.
It's probably due to this British pilot affair.
On fait quoi?
Now what?
On fait demi-tour.
We make a U-turn.
Sauf que que le gendarme s'excite.
Il va demander vos papiers ou pire.
Except that the Gendarme will get excited.
He'll ask for your papers, or worse.
Le problème, c'est qu'avec l'excuse qu'on leur a
servie, on ne va pas pouvoir repasser tout de suite.
The problem is that with the excuse I gave,
we can't try and cross again for some time.
Il va falloir attendre quelques jours.
We'll have to wait a few days...
voire quelques semaines.
...or even weeks.
You can go across. I gave them big story that worked.
Vous pouvez y aller. J'ai servi
grosse histoire. Ca a marché.
C'est cadeau, M. Schwartz.
Cadeau pour fêter ma permission.
It a present Monsieur Schwartz.
Present to celebrate my Leave.
Ah. that's very nice, I owe you one.
Ah. C'est très gentil.
Je vous revaudrai ça.
Merci, M. Schwartz.
Thank you, Monsieur Schwartz.
J'oublierai jamais
ce que vous avez fait.
I'll never forget what you've done.
Say... no offence ... you work for the Germans ...
Dites... Sans vous offenser... vous
travaillez pour les Allemands...
C'est grâce à cela que
vous êtes passé, non?
It's thanks to that, that we got across. OK ?
An escaped French soldier !
Soldat français évadé!
Bienvenue en France,
Messieurs, et bravo.
Welcome to France Messieurs, and bravo !
Je vous appelle quand le bain
est prêt, Madame.
I'll call you when the bath
is ready, Madame.
Good evening Monsieur.
Bonsoir monsieur.
Yes, my baby. It's Maria
taking care of you tonight.
Oui, mon bébé. C'est Maria
qui s'occupe de toi, ce soir.
Huh ! Are you happy ?
Hein! Tu es content?
Je suis vraiment désolé de vous
avoir importuné tout à l'heure.
I'm really sorry to have questioned you just now.
Vous n'y pouvez rien.
Vous faites votre travail.
You can't do otherwise. You're doing your job .
Oui. C'est quand même une drôle de manière de vous
remercier pour votre hospitalité et votre gentillesse.
Yes. However, it's still a funny way
to thank you for your hospitality and kindness.
Cet homme, il est comment?
That man, how is he?
Beh, je ne l'ai pas vu
très longtemps, vous savez.
I didn't see him for very long you know.
Vous pensez qu'il ferait
un bon père pour Te Quiero?
Do you think he would make
a good father for Te Quiero ?
En tout cas, moi, ce que je sais, c'est
que vous faites une bonne mère pour lui.
In any case, what I know is that
you're a good mother for him.
Don't twist the knife in the wound.
I dread the idea of him not being here.
Ne remuez pas le couteau dans la plaie. J'en
crève à l'idée qu'il puisse ne plus être là.
Vous seriez prête à aller
jusqu'où pour le garder?
You'd be ready to go to any lengths to keep him?
I don't know.
Je ne sais pas.
De toute façon, Daniel...
Anyway, Daniel ...
Non. Il n'y a rien à faire.
No. There is nothing to be done.
On a reçu un avis de
recherche, aujourd'hui...
We received a wanted notice today ...
Un prisonnier évadé.
An escaped prisoner.
Alors, c'est pas votre
type, évidemment, mais...
So he isn't your guy of course, but ...
le signalement correpond plutôt bien....
the description matches quite well ....
... même taille, même
couleur de cheveux...
... same size, same hair color ...
Il suffirait d'un seul coup
de fil à la Sûreté de Besançon.
It only takes a call to the Sûreté at Besançon.
Je les connais bien.
I know them well.
Et puis si je présente cela
comme il faut, et bien...
And if I present it the right way, well ...
... il retourne au diable vauvert.
... he'll go to 'devil knows where'.
... pour au moins , je ne sais pas, moi,
six mois, un an ou plus.
For at least, I don't know...
six months, a year or more.
Et ça vous laisserait l'occasion
de ... de prendre des dispositions.
And it will give you an opportunity
to make arrangements .
You'd do that ?
Vous feriez ça?
Et bien, si vous me le demandez, oui.
Well, if you ask me, yes.
Pourquoi?
Why ?
Il faut... il faut vraiment une raison?
Does there really need to be a reason ?
J'ai été élevée par ma grand -mère qui m'a appris
qu'en matière de service, rien n'était jamais gratuit.
I was raised by my grandmother who taught me
that in matters of obligation, nothing comes free.
Well let's say that ... that I like you.
You and your husband.
Et bien disons que... que je vous
aime bien... Vous et votre mari.
Et puis je suis sûr que cet enfant sera
plus heureux avec vous et vous avec lui aussi
And I'm sure this child will be happier
with you, and you with him.
Alors pourquoi vous n'en avez pas
parlé devant Daniel, tout à l'heure?
So why you didn't you speak up
in front of Daniel, just now ?
Parce qu'il n'aurait
pas accepté le marché!
Because he wouldn't have accepted the deal !
Oui.
Yes.
Vous parlez de marché!
You talk about a deal !
There's a condition ?
Il y a donc une contrepartie ?
Oui. Le silence!
Yes. Silence!
Absolute.
Absolu.
Vous ne devriez en parler
à personne d'autre. Jamais.
You mustn't talk to anyone else about it. Ever !
Mais rassurez-vous c'est la seule
chose que je vous demanderais.
But rest assured it's the only thing I ask of you.
Good. Do I make this phone call, or not.
Bon... Je le donne, ce
coup de téléphone ou pas?
Oui.
Yes.
Chérie!
Darling!
Ah, ma chérie.
Oh, my darling.
C'est tellement bon de te sentir là.
It's so good to feel you there.
Tu ne dis rien?
You've nothing to say ?
Ca fait un mois et demi que tu es mort!
You've been 'dead' for a month and a half !
Laisse-moi m'habituer.
Let me get used to it.
Il s'est fait passer
pour mort pour s'évader.
He passed for dead in order to escape.
On n'a pas pu vous prévenir. On
vient de passer la ligne de justesse.
We couldn't warn you. We've just crossed the goal line.
Je ne vais pas vous déranger
plus longtemps, moi, hein.
I'll not keep you any longer.
Vous ne restez pas un peu?
You won't stay for a bit ?
You know, without Monsieur Schwartz,
I could never have crossed the Line .
Tu sais, sans M. Schwartz, je
n'aurais jamais passé la ligne.
Non, merci.
No, thank you.
C'est gentil. Il y a Jeannine
qui m'attend. A bientôt, Marie.
That's kind. There's Jeannine waiting for me.
See you soon Marie.
Au revoir, M. Schwartz.
Goodbye Monsieur Schwartz.
Et merci!
And thank you !
Merci, M. Schwartz.
Thank you, Mr. Schwartz.
You know, in your profession. If they really dismiss
all the Jews, they'll eventually run out of people.
Vous savez, pour votre affaire... S'ils révoquent vraiment
tous les juifs, ils vont finir par manquer de monde.
Ca va sûrement se tasser.
It will surely settle down.
How are you going to manage ?
Mais comment vous allez faire, vous?
Excusez-moi de vous déranger.
Excuse me for disturbing you.
You're not disturbing us. I'm going.
Vous ne dérangez pas. Je m'en vais.
Where are you going ?
Enfin, vous allez où?
Je viens d'être révoquée
par une lettre de 15 lignes.
I have just been dismissed in a fifteen line letter.
Ca ne fait même pas une
ligne par année d'ancienneté!
Not even a line for each year of seniority !
Enfin, pourquoi?
Why?
Le statut des juifs, commissaire. Apparemment
on n'a plus le droit d'être fonctionnaire.
The 'Statute of Jews', Commissaire. Apparently
we no longer have the right to be civil servants.
I'm sorry, really.
Je... Je suis désolé, vraiment.
Ah yes, I know, everyone is.
Ah oui, oui, je sais.
Tout le monde l'est.
Merci tout de même.
Thank you anyway.
Good. Lucienne.
Bon. Lucienne.
Ca va aller, mon petit, hein?
It's okay, my girl, huh ?
M. le commissaire.
Monsieur le Commissaire.
Comment on va faire, sans elle?
What are we going to do without her ?
Excuse me, what did you come to see us for ?
Excusez-moi, vous... vous
étiez venu nous voir pour quoi?
Yes. I wanted to contact Madame Morhange.
but now that she's ...
Oui. Je voulais m'adresser à Madame
Morhange, ... mais maintenant qu'elle...
You know about the dead British pilot ?
Le pilote anglais tué,
vous êtes au courant?
Oui, comme tout le monde.
Yes, like everyone.
C'est à nous à assurer son enterrement. Les Allemands
vont amener le corps tout à l'heure, à l'école.
We have to ensure his burial. The Germans will
bring his body to the school in a minute or two.
Alors, est-ce que vous
pourriez le préparer?
So, are you able to prepare him ?
Wash him, dress him.
Le laver, l'habiller.
Je ferai de mon mieux.
I'll do my best.
Goodbye.
Au revoir.
Thierry.
Au revoir Madame. Au
revoir, bon courage.
Goodbye Madame. Goodbye and good luck.
Madame Morhange!
Madame Morhange !
Je me demandais... Vous
allez où, maintenant?
I was wondering ... where are you going now ?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tonight at the hotel. Tomorrow I'll
come to get my things.
Ce soir à l'hôtel. Demain, je
viendrai prendre mes affaires.
Et puis je vais voir puisque
j'ai un frère à Paris.
And then I'll see... as I have a brother in Paris.
Je crois que je préfère encore
l'inspecteur d'académie de l'autre jour.
But I think I'd rather prefer the
Academic Inspector of the other day !
I may have a solution, perhaps.
Moi, j'ai peut-être une solution.
Escoffier, vous voyez qui c'est?
Escoffier. You knew who he was ?
Oui. Le type qui s'est suicidé
après avoir étranglé sa maitresse.
Yes. The guy who killed himself
after strangling his mistress.
Yes. He had two small rooms
right next to the Commissariat.
Oui. Et bien il possédait un petit deux
pièces juste à côté du commissariat...
c'est là qu'il la retrouvait d'ailleurs.
D'après le notaire, les héritiers se déchirent...
That's where he kept her. According to
the lawyer, the heirs are scrapping.
It could last for years. It's not bad,
it's furnished.
... ça va durer des années.
Ce n'est pas mal, c'est meublé..
... si vous le voulez, il est à vous.
If you want it, it's yours.
Vous êtes sérieux?
Are you serious ?
Merci.
Thank you.
C'est sympathique d'y avoir
pensé. Mais, non. C'est normal.
It's kind of you to have thought of it.
But no. It's natural.
Darling?
Chérie?
Oh, it's Papa.
Oh, c'est papa.
Je peux? Mais bien sûr!
May I ?
Of course !
Tu as l'air soucieux!
You look worried !
Madame Morhange vient d'être révoquée.
Madame Morhange has just been dismissed.
Elle était juive?
She was Jewish ?
Visiblement, oui.
Visibly, yes.
Et bien, tu pourrais peut-être
lui trouver des cours privés?
Well, you might be able to get him
some private lessons ?
Surtout en ce moment,
les gens sont demandeurs.
Especially now, people are looking for that.
I strongly doubt she'd be interested.
Je doute fort que ça l'intéresse.
Enfin, moi, dans son cas,
ça ne m'intéresserait pas.
In her place it wouldn't interest me.
Chérie, tu crois que
j'ai raison de continuer?
Darling, do you think I am right to continue ?
Mais, si tu démissionnes,
qui va te remplacer?
But if you resign, who's going to replace you ?
Toi, toi tu es généreux, humain. Tu
penses au bien des autres, oui...
You're generous, humane, you think
of the welfare of others, yes ...
... oui, Daniel, je crois que
c'est mieux si tu continues.
Yes, Daniel, I think it's better if you go on.
Je sais que c'est dur pour toi,
mais c'est mieux pour Villeneuve.
I know this is hard for you,
but it's best for Villeneuve.
Qu'est-ce que tu en penses?
What do you think ?
As to Te Quiero, I've been thinking.
For months you and him have been my only joy.
Pour Te Quiero, tu sais, j'ai réfléchi. Depuis
quelques mois, toi et lui, vous êtes ma seule joie.
Je vais faire une demande
officielle d'adoption.
I'm going to make an official request for adoption.
Ah, but haven't you seen Jean ?
Ah, mais, tu n'as pas vu Jean?
Non. Je crois qu'il est sorti, ce soir.
No. I think he went out this evening.
In fact it was a mistake. The man you saw
this morning is not Te Quiero's father.
En fait, c'était une erreur. L'homme que tu as
vu ce matin, ce n'est pas le père de Te Quiero.
Pas le père de Te Quiero?
Not his father ?
Jean did not give me details. He just told me
that it was a mistake and we had nothing to fear ...
Jean ne m'a pas donné de détails. Il m'a juste dit que c'était
une méprise et qu'on n'avait plus rien à craindre...
... and he told me he'd explain to you.
... et il m'a dit qu'il t'expliquerait.
Tu ne peux pas savoir
comme j'étais heureuse.
You can't know how happy I was.
There was a Prince of Orange.
Rose early in the morning.
Elle chante: C'est le Prince d'Orange
Tôt matin s'est levé
Went to see his page
"Go saddle my steed"
Est allé voir son page
" Va seller mon coursier "
"Curse this damned war"
"Go saddle my steed"
Que maudit soit la guerre
" Va seller mon coursier "
My handsome Prince of Orange.
Where do you want to go ?
"Curse this damned war"
"Where would you go ?"
Que maudit soit la guerre
Où voulez-vous aller ?
"I want to go to France"
"Where the King has summoned me"
"Curse this damned war"
Que maudit soit la guerre
Où le Roi m'a mandé
"Set the hands to the reins"
"The feet in the stirrups"
"Curse this damned"
"Feet in the stirrups"
Que maudit soit la guerre
Subtitles by Rod Clarke
Whitby, Ont. February 2014