Marcel?
Alors ça y est. On a des problèmes
avec la scie circulaire principale.
On a des nouvelles de Meyer ?
Il est au stalag, Meyer.
Sa femme a reçu la lettre ce matin.
C'est la journée. Bon, ben
tant pis, appelez Berthier.
Ce sera cher mais tant pis.
Inès, notez d'appeler Berthier, on
a encore un problème avec la scie.
Très bien, M. Schwartz.
M. Schwartz?
Commandant.
Vous fabriquez des
planches ici, n'est-ce pas?
Oui, des planches et tout
ce qui se fait en bois.
J'ai besoin des planches
et des poutres nombreux.
pour l'aménagement de la caserne,
enfin, de l'école de garçons.
C'est un travail urgent.
Vous pourriez le faire?
Il faudrait que je voie les caractéristiques précises de
la commande. On a justement un problème de scie...
Un motard vous apportera
un dossier dans la journée.
J'ai besoin d'une réponse rapide.
Evidemment, ce travail sera
payé en marks et pas en francs.
Monsieur...
Qu'est-ce que vous en pensez?
C'est vous le patron.
On peut le faire.
Faudrait trouver des gars.
Et il y a le problème de la livraison.
Ca, je suppose que si on travaille pour eux,
les Allemands nous fileront de l'essence.
Ce n'est pas une mauvaise adresse.
La livraison des
forestiers, je m'en occupe.
Regarde.
Alors, Te Quiero?
Tu fais un petit sourire à papa?
Il ne fait des sourires
qu'à maman. C'est ce qu'on va voir !
Tiens!
Le biberon.
Le commissaire de Kervern m'a demandé un petit service.
Il a un problème de logement pour l'inspecteur Marchetti.
Tu sais, le jeune flic
qui nous a aidés à l'église.
Et alors ? J'ai accepté de le
loger ici avec nous. On a de la place.
Tu aurais pu m'en
parler avant quand même!
Ca t'ennuie?
Non, non.
Laissez, Maria.
Monsieur le maire, un câble téléphonique militaire
allemand  a été saboté cette nuit...
... sur la place centrale, juste
devant l'école. C'est intolérable.
Je suis désolé, Commandant.
Vous ne jouez pas le jeu.
Quand je pense que vous m'ennuyez avec des
histoires de colis pour vos prisonniers!
Ca s'est passé cette nuit?
Juste devant l'école.
Il va y avoir une
enquête de notre police.
Vous êtes sûr que c'est un sabotage?
M. le maire, je vous informe que le couvre-feu est avancé
à partir d'aujourd'hui et jusqu'à nouvel avis, à 18h.
Je n'aurai jamais le temps
de prévenir les gens.
Par ailleurs vous voudrez bien établir une
liste de 20 noms d'hommes chefs de famille
et vous me porterez cette liste
personnellement à la Kommandantur.
D'ici ce soir.
Sinon!... Je n'ai pas eu l'occasion de
vous féliciter pour votre nomination.
Couper un câble allemand! Enfin
qui a pu faire cette connerie?
Moi, c'est cette liste
de 20 noms qui m'inquiète.
Vous croyez qu'il veut prendre
des otages pour un truc comme ça?
Ils ne vont quand même pas prendre des
otages pour un soi-disant câble coupé!
S'il n'avait pas été coupé, ils
ne viendraient pas nous emmerder.
Non. La question c'est surtout
de savoir ce que, nous, on fait.
Je ne vous suis pas très
bien, M. le sous-préfet.
Si on arrêtait le con qui a fait cela,
ça arrangerait quand même les choses.
Ce n'est quand même pas à nous
à faire le boulot des boches!
Excusez-moi, Commissaire, mais vous
n'avez pas été très brillant en juin.
Je ne suis pas sûr que vous soyez bien
placé pour nous donner des leçons de morale.
J'ai eu un moment de
faiblesse. Ca arrive.
Pas quand on est en charge de l'ordre.
Messieurs... C'est sûr que pour les colis des
prisonniers cela pourrait débloquer la situation.
Enfin, si on commence à faire des travaux de police
pour obtenir quelque chose des Boches, on est cuit.
Ils finiront par nous
demander n'importe quoi.
Commissaire, il a demandé
une liste, bon Dieu !
C'est forcément pour prendre des otages.
S'il y a quelque chose à faire
pour l'éviter, il faut le faire.
Je ne vous demande pas l'impossible, mais
essayez de voir avec vos indicateurs...
... le voisinage, on ne sait jamais.
Excusez-moi. Il faut que j'y aille.
Un mariage et puis
ensuite un accouchement.
Oui. Si on trouve le coupable,
vous irez le livrer aux Boches ?
Mais bien sûr que non!
Si vous le trouvez, on
plastronne devant les Allemands
et on le défère à la justice française.
Comme ça on gagne sur tous les tableaux.
Ne perdez pas cette occasion
de vous racheter, de Kervern.
Je ne comprends pas.
Je fais vivre dix familles ici
et je ne suis pas prioritaire!
Je suis désolée, je ne peux
vraiment rien faire pour vous.
Quatre avis de décès aujourd'hui.
Si vous voulez bien
prévenir les familles.
Ca va les mesures
provisoires? Ca prend forme?
Comme vous le voyez, on s'en sort.
Bon courage.
Bonjour M. le maire.
Dites, j'ai un vrai problème
avec l'essence, moi, hein.
Ah, non. Avec l'essence
je ne peux rien faire.
Les Allemands contrôlent
absolument tout.
Comment je fais marcher
la scierie sans essence?
Je suis désolé. Je n'ai pas de bonnes nouvelles. Votre
métayer, Lorrain Germain, j'ai la lettre pour sa femme.
C'est une lettre type.
Ils ne se sont pas foulés.
Pauvre Marie!
Ca me fait de la peine.
C'est une femme bien.
J'irai la prévenir tout à l'heure.
Pourquoi il nous sourit comme ça?
Parce qu'on est flic.
Les Allemands,
ils aiment l'ordre.
Ah oui?   Touristique
comme sabotage, non?
Oui.
Le type a dû tirer le câble du bas.
Il a fallu une sacrée force,
vous avez vu les attaches.
Ils étaient sûrement plusieurs.
Quand même!
Venir dans la cour de l'école en plein
couvre-feu, avec des sentinelles à côté...
Et alors? Ca suppose un plan
concerté, une vraie organisation.
Je ne vois pas qui peut faire un
coup comme celui là pour l'instant.
Peut-être bien les communistes.
C'est votre truc ça,
les communistes. Hein?
Non. C'est juste que je sais que ce sont
eux qui ont les moyens et puis les gens.
Ils marchent avec les Boches pour l'instant les communistes.
Pourquoi voulez-vous qu'ils viennent saboter un de leur câbles?
Je les connais bien les communistes.
Ils ne marchent que pour eux!
Et puis je pourrais peut-être
pister Marcel Larcher.
Le type de la scierie.
En 36 il était fiché comme communiste.
Et puis il y a eu l'histoire
des tracts aussi. En juin
Vous vous en souvenez? Oui.
C'est aussi le frère du
maire, Marcel Larcher.
Vous vous installez quand
chez lui, d'ailleurs?
Tout à l'heure.
Bon. Les communistes, pour
l'instant on les met de côté.
Moi, je vais ratisser l'école.
Dès que vous êtes installé faites le voisinage. Essayez de
voir si quelqu'un a vu ou entendu quelque chose cette nuit.
Demain, possible. Aujourd'hui
pas possible, pas possible!
Pas valable. Pas
possible passer la ligne.
Mais comment ça pas valable. Regardez-le
avant de dire qu'il n'est pas valable.
Pas valable. Faire demi-tour.
Ecoutez, moi je regrette, ce
document est parfaitement valable.
Hein, regardez: 15 octobre.
On est le 30 septembre.
Aujourd'hui, problème. Faire demi-tour.
Bettine?... Je peux?
Bonjour. Vous connaissez
Marie Germain des Essarts?
Vaguement.
Rendez-moi un grand service. Allez chez
elle et demandez-lui de me retrouver ici.
Vous lui dites que c'est urgent.
Bon d'accord. C'est gentil, merci.
Très urgent, hein.
C'est quoi?
C'est la liste que Von
Ritter m'a demandée.
20 noms d'hommes.
Tu t'es mis dedans?
Chérie en tant que premier magistrat de la
commune, je dois être le premier sur la liste.
Tu n'as pas mis ton frère!
Si je peux lui éviter ça!
Tu sais, Micheline va très mal.
Il va t'en vouloir de
l'avoir tenu à l'écart.
Il m'en veut, de toute façon.
Mais... il va leur arriver
quoi, aux gens de cette liste?
Bonjour Marek. Vous êtes
au courant pour le câble?
J'ai entendu parler gens.
Vous n'avez rien entendu, cette nuit?
Je dors dans remise.
Pas entendre bruit.
Même quand les Allemands
ont commencé à s'exciter ?
Je dors. Pas entendre bruit.
Eh ben alors?
Tu sais, moi je l'avais
souvent, le bonnet d'âne.
C'est pas grave. Si c'est grave...
Et quand papa il va le savoir,
il va me flanquer une raclée.
Ben tu n'as qu'à ne pas lui dire.
Je croyais que les policiers ils disaient
qu'il faut toujours dire la vérité!
En général, oui, mais
il y a des exceptions.
Alors, qu'est-ce que tu as fait, pour
avoir le bonnet d'âne le jour de la rentrée?
J'ai volé de la pâte de coings.
Ah bon. Ah bien oui, c'est vrai, ça c'est grave.
Mais c'est pas ma faute. J'avais faim.
Et puis on en avait eu qu'un tout
petit morceau pour deux. C'est pas juste, aussi.
Un petit morceau pour
deux le jour de la rentrée?
Soi-disant qu'il y a eu des voleurs cette
nuit, mais je suis sûr que c'est des menteries.
Je vous en prie.
C'est pour le vol de cette nuit?
Non. Non, non. Ces messieurs viennent de
l'académie. C'est pour l'incident de l'avion.
Désolé d'arriver à l'improviste.
On vous avait envoyé une lettre,
mais avec le courrier en ce moment...
Bon. Allez. On va s'installer par ici.
Ne vous inquiétez pas,
je reste avec vous.
Ah, vous comptez assister à l'entretien?
C'est le règlement, Monsieur
l'inspecteur, sauf votre respect.
Le directeur a le droit d'assister un
instituteur dans toute procédure disciplinaire.
Oui. Il peut, il peut. Mais pas il doit.
Cela dit ce n'est peut-être pas plus mal que
vous soyez là parce que, si l'on y réfléchit,
tout ce que Mlle Borderie a fait le 12 juin,
elle l'a fait sous votre autorité. N'est-ce pas?
Mademoiselle, asseyez-vous
ici, je vous prie.
Je n'étais pas présente,
le 12 juin au matin.
Et pas au courant. Puisque comme vous le savez, il n'y a
pas eu de demande officielle de faire sortir les enfants.
Ah, oui. Vous n'étiez pas présente.
Mais où est-ce que vous étiez alors?
A Besançon où le recteur me
remettait la médaille académique.
Vous êtes israélite,
Madame Morhange, je crois?
Oui.
Je ne vois pas bien le rapport.
Oh, c'est le contexte.
Ca fait partie du contexte. C'est important
le contexte dans les affaires des hommes.
Platon dit même que c'est l'essence
des choses, dans "Le Banquet".
Oh je ne suis pas une
spécialiste de Platon.
Non, bien sûr. J'imagine.
Vous préférez Spinoza, peut-être?
Je vous demande un instant.
C'est le commissaire de police.
Dites-moi, vous avez eu
un cambriolage cette nuit?
Ah, oui. On nous a volé des bricoles.
Je comptais vous en parler plus tard...
Ca ne peut pas attendre? Non.
Mais je ne vous
retiendrai pas longtemps.
On peut suspendre un instant, le
temps que j'accompagne le commissaire?
Oh oui. Allez-y. Ne vous inquiétez pas.
Bien.
C'est la cantinière qui
a découvert ça ce matin.
Apparemment il manque
un jambon et demi...
du miel et de la pâte de coing.
Bon, c'est embêtant, mais enfin
ce n'est pas le bout du monde.
Bon mais quand même. Un
jambon et demi, en ce moment!
Vous dormez là haut. C'est ça.
Ben oui, avec la petite.
Vu que les Allemands occupent à côté,
c'est à la guerre comme à la guerre.
Je pourrais peut-être
l'interroger là, vite fait.
Ah non. Foutez-lui la paix. Elle est déjà en train
de se faire démolir par deux abrutis de l'académie...
c'est bon. De toute façon,
elle n'a rien vu, rien entendu.
Bon alors à mon avis, le
voleur il est venu par là...
... et sorti par la fenêtre en se servant
du câble et il s'est cassé la gueule.
De toute façon visiblement il s'agit
d'un vol et pas d'un sabotage.
Espérons que les Fritz
s'en contenteront.
Vous avez tellement
envie de les contenter?
On ne fait pas toujours ce
dont on a envie, vous savez.
Est-ce que vous vous rendez compte, en y réfléchissanr
de votre responsabilité dans la mort de ces enfants?
Je ne sais pas, monsieur.
Comment cela, vous ne savez pas?
Si... si nous étions restés en classe,
... une bombe aurait très
bien pu tomber sur l'école.
A Champeix, une bombe est
tombée en pleine classe.
L'instituteur et sept
enfants ont été tués.
C'est incroyable!
Vous nous parlez de ce qui aurait pu se passer.
Nous, on vous parle de ce qui s'est passé.
Vous êtes sortie avec les enfants.
Un avion est arrivé. Ils ont été tués.
Oui... Vous ne comprenez pas que si vous n'étiez pas
sortis ce jour là ces deux enfants seraient vivants?
Si.
Ce sont des comportements de ce genre qui nous
ont amenés là où nous en sommes aujourd'hui.
Croire que tout est
permis. Croire qu'on peut...
Les règlements, c'est fait
pour être suivi, mademoiselle.
A cause de votre légèreté, la
France a perdu deux de ses enfants.
Alors, vous n'êtes pas seule
responsable, d'accord...
... mais j'aimerais bien quand même
vous entendre reconnaître votre faute.
Excusez-moi, je ne vous entends pas.
Je suis responsable, c'est de ma faute.
Mon Dieu...
Signez là.
S'il vous plait, nom et prénom.
Bon eh bien, je crois
que nous avons terminé.
J'avais compris qu'on
avait suspendu la séance.
Ah. Le réglement ne dit rien sur ce qu'on
fait lorsque la directrice s'absente.
Et puis Mlle Borderie
nous a parlé spontanément...
... c'est mieux pour elle d'ailleurs.
Mme Morhange. Quand saura-t-on les
suites que vous comptez donner à cette affaire?
Rapidement, je pense.
Enfin, je vois mal comment on pourrait laisser enseigner
quelqu'un qui ne voit pas la différence entre...
le possible et la réalité.
Comment avez-vous pu signer ce papier. Vous
ne pouviez pas attendre que je revienne?
Mais c'est vrai. Je suis
responsable. C'est vrai.
Non! Ca n'est pas la question.
Mais ces gens-là ils ne sont pas là...
... ils sont là... pas pour
chercher le vrai. Ils sont là pour...
Dans ces cas là il ne faut jamais rien signer.
Vous êtes vraiment dans la mouise, maintenant.
Merde!
Des enfants. Enfant.
Moi j'en ai un: Marceau.
Marceau. Un seul fils?
Je peux lui parler?
Je travaille avec elle.
Arbeit ? Ja. Parlez, parlez.
Je ne peux pas passer mais il m'a
dit que je pouvais avancer jusque là.
Qu'est-ce qui se passe?
Bah, moi j'avais un
problème avec mon ausweiss.
J'ai des mauvaises nouvelles, Marie.
C'est Lorrain.
Je suis désolé.
Ils ne disent même
pas quand c'est arrivé.
Derrière la barrière!
Pas passer la ligne.
Elle vient de perdre son
mari, alors foutez-lui la paix.
Pas passer la ligne.
Je vais le dire aux enfants.
Madame, faire demi-tour. Schnell!
Je reviendrai demain.
Je suis avec toi.
Je pense à toi.
Son mari est mort à la guerre.
Ah. ... Pardon.
Selon nous il s'agit d'un voleur qui
a visité le garde manger de l'école.
.. en escaladant la façade.
Le voleur, comme par hasard
aurait arraché le câble militaire.
Le câble passait près de la fenêtre...
... il s'en sera servi
comme d'une corde.
Vous croyez vraiment qu'un cambrioleur irait choisir
un endroit où dorment 20 soldats allemands!
Peut-être qu'il l'ignorait. Sur
la façade, il est écrit Ecole.
... pas caserne allemande.
Ecoutez, commandant s'il s'agit vraiment d'un
vol de nourriture, ce dont nous sommes persuadés,
le voleur n'est pas d'ici puisqu'il
ignorait que l'école est devenue une caserne.
Il est loin, maintenant.
On ne le rattrapera pas.
Ca, ce n'est pas mon problème.
En attendant, je voudrais la liste de
20 noms que je vous ai demandée ce matin.
Quel est le sens de
cette liste, Commandant?
Ce sont des volontaires qui seront chargés
de surveillance nocturne des câbles militaires
le long des voies ferrées tant que
le saboteur sera dans la nature.
Bien entendu, si un autre sabotage aura
lieu, ils seront tenus pour responsables.
Mais enfin, vous ne pouvez pas demander à
ces hommes de veiller toute la nuit.
Ils travaillent.
Garde nocturne jusqu'à
l'arrestation du saboteur.
La première garde aura lieu cette nuit.
Daniel Larcher, Henri de Kervern..
Je ne pensais pas que vous
vous mettriez dans la liste.
Quelles nouvelles?
Il y a un camarade
important qui veut te voir.
Où ça?
Aux Essarts.
C'est de l'autre côté de la ligne.
Camarade, c'est un ordre du parti.
Le camarade a pris des
risques pour te rencontrer.
Le parti compte sur toi.
Et comment je fais pour
passer la ligne sans ausweiss?
Tu vois l'ancien tunnel du
chemin de fer à Poigny?
Il y a un boyau d'une vingtaine
de mètres qui mène en zone sud.
De nuit ce n'est gardé ni
d'un côté ni de l'autre.
Tu repasses la nuit
suivante, c'est du gâteau.
Mais ça me fait sortir
en plein couvre-feu.
Et puis, je te rappelle
que j'ai un gosse...
que ma femme est malade, alitée.
On a tous des femmes et des gosses, Camarade.
Et on a beaucoup de camarades en prison...
C'est à quelle heure, le rendez-vous?
9h devant le calvaire du grand chêne.
Le camarade s'appelle Edmond.
Toi tu t'appelles Paul.
Tu lui demandes du feu. Il te répondra qu'il ne
fume pas parce que c'est mauvais pour la gorge.
Surtout sois à l'heure.
Chuuuuut.
Maman dort depuis longtemps?
Elle dormait déjà quand
je suis rentré de l'école.
Qu'est-ce que tu fais, là?
Je tire des lignes pour
les pages d'écriture.
pour demain.
Gustave, applique-toi un peu.
C'est la merde.
Max m'a fait passer un message.
Je dois rencontrer un camarade de
l'autre côté de la ligne, cette nuit.
Je serai absent tout demain.
Si il faut, il faut!
Il dit que c'est un camarade important.
Il a peut-être des
nouvelles de la Fédé.
Ne saute pas sur le lit, Gustave.
Comment ça a été, à l'école aujourd'hui?
Bien, bien. Il y a un copain, P'tit Louis,
eh ben, il a chapardé de la pâte de coing.
Même qu'il a eu le bonnet d'âne.
C'est pas toi qui
l'as dénoncé, au moins?
Non!  Bon, c'est bien.
C'est pas beau de voler mais c'est encore
pire de dénoncer. N'oublie jamais ça.
Ecoute. J'ai un truc
important à te dire.
Ce soir il faut que je sorte. Tu
vas rester tout seul avec maman.
Mais on n'a pas le
droit de sortir le soir.
J'ai une course importante à faire.
Une course dont tu ne
devras parler à personne.
Ni à tes copains ni à la
maîtresse. T'as compris ?
Si tu en parles, il pourrait
nous arriver malheur.
S'il vous plait, Messieurs.
Un peu de calme s'il vous plait.
Messieurs il y aura 4 groupes de
5 avec chacun 2 soldats allemands.
On sera armé?
Evidemment, non.
Et si l'on voit quelque chose
ou quelqu'un, on fait quoi?
Bah... pff... Eh ben vous venez me
voir, ou alors l'inspecteur Marchetti.
On va être 4 groupes. On va être éloignés
les uns des autres. On va communiquer comment?
Si on voit quelque chose, on prévient
les soldats allemands et puis voilà.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
De toute façon vous ne verrez pas de
saboteur parcequ'il n'y aura pas de sabotage.
Ca ne sert à rien. C'est fait uniquement pour nous
humilier et nous faire sentir qu'ils sont les maitres.
Ne tombons pas dans le panneau et n'allons
pas en plus nous chamailler pour des détails.
S'il vous plaît, s'il vous
plaît, s'il vous plaît..
Est-ce qu'il y aura au moins des tours de sommeil,
qu'on ne se tape pas toute la nuit blanche?
Non. von Ritter a été catégorique. Personne ne
dort. Il y aura des gardes pour nous surveiller.
Il n'y a pas que des
mauvaises nouvelles!
Il n'y a pas que des mauvaises nouvelles! La préfecture
et la sous préfecture ont décidé de nous indemniser.
Au tarif de 7 francs pour la nuit.
Eh bien c'est toujours ça.
Allez. Départ dans 1/4 d'heure.
Allons, Messieurs.
C'est quand même incroyable d'être obligé
de monter la garde comme des troufions.
Troufions sans fusil...
Ca me rappelle ma jeunesse.
C'est vrai que vous avez
fait la guerre, vous.
Et c'était aussi..... aussi
dur que tout le monde le dit?
Oh pendant la guerre, je ne faisais pas
de garde, j'étais en antenne chirurgicale.
Non. C'était avant. pendant mon
service militaire en Bretagne, en 13.
A propos, vous avez pu prévenir Marie Germain,
malgré la suppression des ausweiss? Oui.
Et à propos d'ausweiss, vous
ne pouvez pas m'en avoir?
Avec mes sous-traitants, ce
serait quand même plus pratique.
Non. von Ritter est vraiment furieux
à cause de l'histoire du câble.
Je suppose qu'il s'est fait remonter
les bretelles par sa hiérarchie.
En tout cas pour l'instant il vaut mieux
ne rien faire, à part attraper notre voleur.
En fait, j'ai peut être un
moyen d'avoir des ausweiss.
J'aimerais savoir ce que vous en pensez.
Von Ritter me propose de
travailler pour la Kommandantur.
Il a besoin de bois pour aménager
la caserne à l'école des garçons.
C'est sûr, ça vous règlerait
la question de l'ausweiss.
Vous en pensez quoi?
De quoi?
De la proposition de von Ritter.
Je suis sûr que le sous-préfet,
il trouverait cela très bien.
Et vous?
Vous croyez que ça m'enchante, tout ça?
Il faut bien le faire.
On a perdu la guerre. Il faut bien
qu'on essaie de gagner la paix.
D'ailleurs les consignes de la préfecture sont
très claires. Il faut que l'économie reparte.
Et comme pour l'instant il n'y a
que les Fritz qui ont de l'argent...
Halt, Halt, Halt!
Halt. Pas bouger!
Qu'est-ce qu'on fait?
Qu'est-ce que c'est que ce gugusse?
C'est un type qui
voulait passer la ligne.
Enfin, d'où est-ce que vous sortez?
Je me promène. On n'a plus
le droit de se promener?
Non, pas en pleine
nuit. Allez. A genoux.
Saboteur! Nein, nicht saboteur, juste
un type qui voulait passer la ligne.
Allez. On le jette au trou,
histoire de lui apprendre la vie.
Personne  bouger avant 8h le matin.
Je l'emmène au commissariat.
Je suis commissaire.
Très bien. Alors vous le gardez. Il va
vous tenir compagnie. Il va vous distraire.
Y en a marre. Merde!
Commissaire? Chef...
De Kervern?
Qu'est-ce qui vous arrive?
Oh, il y avait longtemps.
Angine de  poitrine il
lui faut du vilcanol.
Il faut le conduire à mon cabinet.
Pas bouger! Mais enfin, cet homme fait
une attaque cardiaque. Il risque de mourir.
Il vous a dit Police. Police
française, nom de dieu!
Pas bouger!
Appelez votre commandant. De Kervern?
Bon allez. Ca suffit. Debout.
Ma voiture est derrière.
Vous savez ce que vous faites? Il
ne tirera pas sur des policiers.
Pas bouger!
Je vais tirer.
Qu'est-ce qui se passe?
Il a fait un malaise cardiaque. Votre mari
dit qu'il lui faut des comprimés de vilcanol.
Emmenez-le dans le salon. Et Daniel?
Il est resté avec les autres.
Ne vous en faites pas. Tout va bien.
J'ai bien choisi mon moment. Hein?
Je suis désolé de vous déranger.
Non. Vous ne me dérangez absolument pas.
Allongez-vous et essayez de dormir un peu.
Je vais vous chercher des cachets.
Très bien.
Merci
Tenez.
Prenez ça.
Merci.  Me reposer un peu d'accord,
mais dormir, certainement pas.
Il va falloir que j'y retourne. Vous
pensez que vous pouvez vous en occuper?
Mais oui, bien sûr.
Détendez-vous et respirez.
D'accord? Je reviens.
Bon. A tout à l'heure.
Je sais que le moment est un peu mal
choisi, mais je voulais vous remercier.
Pour...? Ben parce que vous avez
accepté de m'héberger, comme ça...
... mais si ma présence vous gêne, dites-le,
je pourrai toujours trouver une autre solution.
Dans la soupente du commissariat
il y a un lit de camp alors...
Non, pas du tout. Je suis très
contente que vous soyez là.
Très bien.
Edmond?
Sois plus discret, bon Dieu !
Toi, tu pourrais être ponctuel.
Ca fait une heure que j'attends.
Tu vis à l'heure allemande, Paul?
Ici en zone sud on vit à
l'heure française. Il est 9h.
Tu ne dois pas rester plus de
deux minutes à un rendez-vous.
Tu ne devais pas me parler de ta gorge?
Marchons.
Tu as des contacts avec la Fédé?
ou la direction?
Pourquoi?
Je ne sais pas...
... pour l'évolution
de la ligne du parti.
Je n'ai rien eu depuis juin.
On ne bouge pas.
On reste sur la ligne du pacte. Le
camarade Staline sait ce qu'il fait.
C'est sur Pétain et Laval qu'il
faut concentrer nos attaques.
Pétain, Laval, les 200 familles...
les ploutocrates de Londres ou de Vichy.
Et on ne parle pas des Allemands ?
Les allemands c'est le
faux problème typique.
L'ennemi c'est le nazi, pas l'Allemand.
La plupart des soldats
allemands ne sont pas des nazis.
C'est des travailleurs sous l'uniforme,
Paul. Des travailleurs comme nous.
Ecoute, je comprends, bien sûr, mais...
... mais recruter des gens sur cette
ligne c'est simplement impossible.
Pourquoi?
Parce qu'en zone nord, c'est les
Allemands les problèmes, pas Pétain.
Les réquisitions, le couvre-feu,
les vexations, c'est les Allemands.
Paul, tu es en train de remettre
en cause la ligne du parti!
Excuse-moi.
Je t'annonce que tu es nommé responsable
politique pour le secteur de Villeneuve.
Tu recrutes des camarades et
tu diffuses la ligne du parti.
Derrière le calvaire, sous des pierres tu trouveras
100 papiers à distribuer au plus vite.
Fais-y attention.
Pour nous c'est de l'or
Glisse-les sous les portes,
dans les boîtes aux lettres.
Tu as compris ce que
le parti attend de toi?
Oui.
Une dernière chose.
Mon patron risque de
travailler pour les Allemands.
C'est un problème?
Si je reste dans l'entreprise?
Au contraire. je t'ai dit que
l'Allemand n'était pas l'ennemi.
Et puis si ça change... on ne sera pas mécontent
d'avoir des camarades qui travaillent pour eux.
Bonjour Sarah.
Monsieur.
Oh, préparez-moi
quelque chose à manger.
Du vin, du fromage...
Je vais voir ce que je peux trouver mais
il n'y a pas grand chose, vous savez.
Marceau a bien dormi?
Non. Il fait toujours ses cauchemars.
Alors. Ta garde de nuit?
Crevant!
D'ailleurs, de Kervern a bel et bien failli
y passer. Il a fait une attaque.
Oh, le pauvre. Il va mieux?
Ben j'espère. C'est un bon gars.
Effectivement, il n'y a pas grand chose.
Je fais de mon mieux, Monsieur.
Non, mais je ne vous
reproche rien, Sarah.
Comment je vais faire pour travailler
après une nuit pareille, moi?
Mon pauvre amour!
Les Allemands nous
traitent vraiment comme...
... comme des esclaves.
Clémenceau avait raison,
la France est morte.
Ecoute, je ne sais pas, mais j'ai
eu une curieuse proposition hier.
Le kreiskommandant von Ritter,
il me propose un marché.
.. et un marché important.
... qui renflouerait nos caisses.
... des poutres et des planches
pour l'école des garçons.
Et il paie en francs?
En marks.
Alors accepte. C'est inespéré.
Tout de même!
Qu'est-ce que les gens vont penser ?
Travailler pour les Allemands !
Que tu as de la chance.
Dis donc, ton père, il n'aime
pas beaucoup les Boches.
Oui. Mais crois-moi, il aime les marks.
Le taux de change, rien de tel
pour l'amitié franco-allemande.
Enfin... Le problème
c'est que si j'accepte...
il faudra que j'aille
régulièrement chez Berthier.
Il faudra même que je dorme
là-bas de temps en temps.
Tu n'auras qu'à dormir à la
ferme. C'est juste à côté.
Au fait, tu as dit à
Marie, pour Lorrain?
Oui. Et elle a réagi comment?
Bah pas bien, évidemment.
Ah, la pauvre.
Von Ritter n'a rien voulu savoir.
La garde est maintenue pour ce soir.
Quelle misère!
Qu'est-ce qu'on peut faire?
Je ne sais pas.
Et... pour le voleur...aucune trace?
Non.
Vous savez. Je suis un peu comme
vous. Je n'ai pas beaucoup dormi.
Oui, bien sûr.
Excusez-moi.
Vous avez été formidable, hier soir.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Non. C'est ... sans importance.
Les Allemands ne voulaient pas emmener le
commissaire quand il a eu son attaque...
... et l'inspecteur Marchetti
l'a emmené quand même.
et malgré qu'il soit menacé
par un soldat avec son arme.
Vous savez, dans ces
moments on ne réfléchit pas.
Déjà levé?
Vous vous sentez mieux?
Comme toutes les vieilles bêtes, j'ai
été réveillé par la faim. Je peux ?
Oui. Bien sûr. Asseyez-vous. Maria,
une assiette pour le commissaire.
Je vais vous examiner tout à l'heure.
Vous n'avez pas l'air trop mal.
Du nouveau? Non.
Rien.
Et le type qu'on a arrêté cette
nuit, qu'est-ce qu'on va en faire?
Et bien, on va le déférer
pour coups et blessures.
Ce jambon là... Il n'est pas bon?
Certainement. Oui... mais...
... vous l'avez trouvé où?
Ca, il faut demander à
notre magicienne. Maria?
Le jambon?
Ca vient de chez Fernandez.
Non. Non, il n'en a plus
depuis le printemps, Fernandez.
Alors, Maria, dites-nous
d'où il vient, ce jambon.
Je suis désolée, Monsieur. Ca vient
de chez Clémentine la rempailleuse.
C'est l'homme de peine de l'école,
M. Marek, qui le lui a vendu.
Apportez-le ici, s'il vous plait.
Merci.
C'est le tampon de l'économat.
C'est le jambon qui a été
volé à l'école l'autre nuit.
Tu sais que c'est
interdit, le marché noir?
Pas marché noir. Juste rendre service.
Vous avez une drôle de façon
de rendre service, vous!
Dix fois le prix officiel.
Prix officiel pour magasin.
Mais dans magasin, pas jambon.
Marek arrête on connait la chanson paroles
et musique. Tu l'as eu où ce jambon?
Je... c'est à moi.
Vous allez nous faire croire que vous avez
les moyens de vous acheter un jambon et demi.
Pas acheter. C'est cadeau.
Ah bon! Et qui t'a fait ce cadeau?
M. Fournier, instituteur.
Fais travaux pour lui à
l'école, et donne jambon.
Mais il est intelligent Marek!
Faire parler les morts.
C'était quand, cela?
Au mois de mai.
C'est dommage, parce que sur
ce jambon, il y a un tampon...
... il a été fabriqué en août.
Marek, il va falloir arrêter que
tu te foutes de notre gueule, hein.
Parce que 1-tu mens à la police, 2-il y a vol,
3-il y a marché noir. Ca commence à faire beaucoup.
Pas volé. trouvé, pas volé!
Trouvé où, alors?
Cette nuit, entendre bruit.
Bousculade. Je vais
fenêtre, voir courir.
Jette son sac, jaune.
Et je récupère jambon.
Comment il était, cet homme?
Partir, courir. Al m'arrive. Pas vu.
Bon. Moi j'appelle le maire.
Non. Pas volé, trouvé.
Lui dire qu'on tient le voleur.
Marek, et le miel, la pâte de coing ?
Miel, gardé pour moi.
Mais pas pâte de coing.
Miel, jambon...
Bon. Alors c'est lui?
Vous en êtes sûr?
Il a revendu le jambon volé au marché noir et il
était sur les lieux puisqu'il dort dans l'école.
Vous n'êtes pas d'accord, ou quoi?
Il reconnaît le jambon et le
miel, mais pas la pâte de coing.
Alors un type qui reconnait avoir volé le gros truc mais
pas le petit truc, j'ai jamais vu ça dans toute ma carrière.
Mais, vous savez, la logique
des criminels, en même temps...
Bon admettons qu'il ait volé le
jambon. Mais il loge là, Marek...
pourquoi est-ce qu'il sortirait par
la fenêtre. Pourquoi tant d'acrobaties?
Il n'avait qu'à prendre le jambon, l'emmener à l'endroit
où il dort et puis le sortir un peu plus tard.
Mais je ne sais pas. Il aura été surpris dans
le garde-manger. Il aura paniqué et voilà.
Mais je n'y crois pas.
En plus il est trop vieux
pour descendre par le câble.
Non. Quelqu'un d'autre a fait le vol,
a paniqué à l'arrivée des Allemands
et a abandonné le jambon sur place.
Marek est arrivé, il l'a trouvé. Voilà.
Bon. De toute façon, le
marché noir est établi...
... donc la complicité est dans le vol.
Bon.
M. le maire, qu'est-ce qu'on fait ?
On ne peut pas laisser une
chance de calmer les Allemands.
De toute façon, Marek a menti à la
police, il fait du marché noir. Oui.
Il est complice du vol.
Techniquement. Enfin il y a recel.
C'est au juge de décider
de son sort, pas à nous..
Je vais prévenir le sous-préfet que nous avons
trouvé l'un des responsables de l'arrachage du câble.
Vous appelez le parquet de Besançon?
M. le sous-préfet, je vous prie.
Pour le maire de Villeneuve.
Je suis très satisfait
de cet arrangement.
Ne vous étonnez pas. Il y aura une
enquête de notre service de sécurité...
Ils voudront les noms de vos employés et
un plan de votre usine. C'est de la routine.
Je comprends, oui.
Le respect du délai est très important.
La ponctualité allemande,
ce n'est pas une légende.
J’essaierai de vous approvisionner en bons
d'essence pendant la durée des travaux.
mais je ne promets rien. Enfin un
ausweiss prioritaire et permanent...
Avec ça vous pourrez passer la ligne
autant de fois que c'est nécessaire.
Merci.
Allô ? Ah mon cher Servier !
Vous avez trouvé le saboteur.
Bravo!
Le sous-préfet dit que
von Ritter est enchanté.
Il pense qu'il n'y aura plus
de garde à partir de ce soir.
On peut dire qu'on a
eu très chaud, hein?
Et Marek?
Qu'est-ce qu'il risque?
Ah ben quelques mois, hein.
Marché noir!
Je viens prendre livraison de Marek Dutchya
qui est recherché par les Allemands pour sabotage.
Mais ... c'est sûrement une erreur.
Cet homme a été arrêté
par la police française...
Il doit être jugé par
la justice française.
J'ai ordre formel de prendre livraison de cet homme.
Ordre signé par KreisKommandant Helmut von Ritter.
Je dois exécuter ordre.
C'est une violation de
la convention d'armistice.
Vérifiez avec votre supérieur.
On ne va quand même
pas laisser faire ça!
Je rappelle le sous-préfet.
M. le sous-préfet, je vous prie.
Pour le maire de Villeneuve.
Servier, c'est encore Larcher.
On a un problème. J'ai ici des soldats allemands
qui veulent emmener le voleur de jambon.
Il est à nous!
Les Allemands le veulent. On ne va pas jouer les bégueules,
c'est un trafiquant, un voleur, un étranger.
Je ne vois pas où est le problème.
C'est une question de principe. Nos policiers l'ont
arrêté pour le déférer à la justice française.
L'Etat français est un état de droit.
Il y a un seul principe qui compte c'est d'être de
bon gré et de voir les intérêts de nos administrés.
Von Ritter m'a laisser entendre que pour les colis les choses
redevenaient envisageables. Quant au couvre-feu il repasse à 20h.
... alors on ne va pas s'emmerder
pour un étranger douteux!
De toute façon, on n'a pas le choix.
Allez-y.
On n'a pas le choix.
Ouvrez.
Marek.
C'est pas juste! pas voleur.
Pas voleur.
Pourquoi faire ça?
De Kervern.
Oui, un moment.
M. le maire.
C'est pour vous.
Larcher.
Quoi?
Oh, mon Dieu.
J'arrive tout de suite.
Urgence familiale.
Malgré les circonstances, je tiens à
vous... vous remercier pour votre travail.
On s'en sort plutôt bien.
Oui, à part Marek.
Et l'autre, qu'est-ce qu'on en fait?
On le défère ?
C'est quoi, ça?
C'est du papier.
De...?
Tu récupères tes
affaires et tu te tires.
Allez.
C'est toi qui a fait venir un curé?
Elle est née catholique.
Allez-vous en.
Toi aussi, va-t'en.
Toutes mes condoléances, Marcel.
Si tu as besoin de quoi que ce soit...
Oui. Va-t'en!
Tu avais dit que si je parlais,
il pourrait nous arriver malheur.
... mais je n'ai pas parlé, papa.
Je n'ai pas parlé.