Merged with 2SRT2ASS
(http://pas-bien.net/2srt2ass/)
Tu fais quoi, là ?
What are you doing there ?
My letter to the Maréchal. It's for Monday.
Ma lettre au maréchal. On est lundi.
Tu veux que je te la lise ?
Do you want me to read it to you ?
Si tu veux.
If you want.
Monsieur le maréchal, depuis l'été,
les soldats allemands sont chez nous...
Monsieur le Maréchal, since the Summer,
German soldiers are among us...
... and our soldiers are in Germany.
It would be damned simple
... et nos soldats en Allemagne. Ça
serait quand même vachement plus simple
que les soldats allemands soient en
Allemagne, et nos soldats chez nous.
if the German soldiers were in Germany,
and our soldiers were at home.
Où tu es allé chercher ça ?
Where did you find that ?
Je ne sais pas. Ce n'est pas bien ?
I don't know. Isn't it any good ?
Si, si.
Yes, yes.
Mais, il faut t'appliquer,
c'est presque illisible.
But you must apply yourself,
it's almost unreadable.
Tes A on dirait des O. Je
te l'ai déjà dit cent fois.
Your a's look o's.
I've already told you a hundred times.
Et puis, tu ne peux pas écrire "vachement".
And you can't write "damned simple" .
Just say... "it would be good."
Dis juste... "ce serait bien."
...ou quelque chose comme ça.
...or something like that.
Mais ça va faire plein de ratures !
But it will be full of rubbings out !
Eh bien tu recopies.
Well then, recopy it.
Mais ça va faire moins
de pages dans mon cahier.
But I'll have less pages in my notebook.
Well use a sheet of paper.
Eh bien tu prends une feuille.
Ce n'est pas trop tôt hein !
It's not too early, eh!
Les Allemands ont renforcé les contrôles pour
le 11 novembre. Je suis tombée sur un barrage.
The Germans have strengthened their controls
for November 11th. I ran into a checkpoint.
Ils ont fouillé la camionnette à fond.
They searched the van thoroughly.
Heureusement qu'on n'avait
pas encore mis les papillons.
Fortunate that we haven't yet slipped in the flyers.
Bonjour toi.
Good day to you.
Hello Madame, do you want me to
read you my letter to the Maréchal ?
Bonjour Madame. Vous voulez que
je vous lise ma lettre au maréchal ?
On n'a pas le temps Gustave.
Recopie ta lettre et applique-toi.
We don't have time Gustave.
Copy your letter and apply yourself.
Bon. On laisse tomber ?
Good. They dropped them off ?
Mais enfin, pas question. Qu'est-ce qui vous prend ?
Of course, no question. What do you take me for ?
Suzanne, the plan assumed that nothing in your
schedule would differ from normal.
Suzanne, le plan supposait que rien dans votre
emploi du temps ne changerait de l'ordinaire.
Il nous faut une heure pour glisser les
papillons. Ca vous met à la poste à 9h.
We need an hour to insert the flyers.
That gets you to the Post Office at 9 o'clock.
Ca veut dire que des gens vont
vous voir arriver en retard.
It means that people are going
to see you arrive late.
But not necessarily. There won't be
many people near the garage exit.
Mais pas forcément. Du côté de la sortie
garage, il n'y a pas grand monde.
Et puis même si quelqu'un me voit arriver à 9h,
qu'est-ce qui prouve que j'arrive de Sayolle?
Even if someone sees me arrive at 9 o'clock
what proof is there I just came from Sayolle ?
J'ai très bien pu arriver à 8h et ressortir.
I could very well have arrived
at 8 o'clock, and gone out again.
Pour aller où ?
Gone where ?
Je ne sais pas.
I don't know.
Au café !
To a café !
Par ce froid.
In this cold.
The only café open at that time
is the Station Café...
Le seul café ouvert à cette heure-là,
c'est le café de la gare...
... the owner is a police informer.
If you say that, you'll sleep in jail.
... le patron est un indicateur de la police.
Si vous dites ça, vous dormez en prison.
No.      I arrived from Sayolle at 8 o'clock.
Bon... Je suis arrivée de Sayolle à 8h...
J'étais en retard à cause du barrage...
I was late because of the checkpoint.
I dropped the papers on the loading dock and...
J'ai déposé les journaux sur
le quai de livraison et ...
... je suis allée au cimetière
...I went to the cemetery
... pour prier sur la tombe de mon père.
To pray at my father's grave.
I go there regularly at that time.
There's never anyone there.
J'y vais régulièrement à cette
heure-là. Il n'y a jamais personne.
Why did you drop off the papers
before going to pray ?
Pourquoi vous avez posé les
journaux avant d'aller prier ?
C'est le règlement.
It's the rule.
We must drop the papers on the loading dock
as soon as they arrive.
On doit livrer les journaux sur le
quai de livraison dès qu'ils arrivent.
The rule says it's the first item of business.
Toute affaire cessante, dit l'article.
Ça peut marcher.
It could work.
Mais si quelqu'un vous voit poser les journaux
à 9h et non à 8, il prouve que vous mentez.
But if someone sees you leave the papers
at 9 o'clock and not 8, it'll show you're lying.
But no-one goes there.
It's a creepy cul-de-sac.
Mais il n'y a personne qui passe
par là. C'est un cul-de-sac sinistre.
Qui prend le service avec vous, aujourd'hui ?
Who is working with you today ?
Madame Morvandieu.
Elle n'arrive jamais
avant 9h et demie, jamais.
She never arrives before half past nine. Ever.
Elle vient à pied. Elle a
des problèmes de rhumatismes.
She comes on foot. She has problems with rheumatism
Hey, may I have some ?
Dites... Je peux?
Excusez-moi. Bien sûr.
Excuse me, of course.
Merci.
Thank you.
Listen to me, Gustave.
Ecoute-moi, Gustave.
Aujourd'hui, je ne t'emmène
pas en vélo à l'école.
Today, I'm not taking you to school on the bike.
Ah bon, mais pourquoi ?
Right, but why ?
A cause du travail, Gustave.
Because of work, Gustave.
Je dois emmener cette dame au travail.
I have to take this lady to work.
Donc tu vas à pied.
So you're going on foot.
But I don't like to walk when it's dark.
Mais j'aime pas aller à
pied quand il fait noir.
En plus il fait froid.
And it's cold.
No use discussing it, Gustave.
I can't do anything else.
Inutile de discuter, Gustave.
Je ne peux pas faire autrement.
Et puis, écoute : si on te demande, cette
dame, tu ne la connais pas. D'accord ?
And listen, if you are asked about this lady,
you don't know her. OK ?
COLD SNAP
Suzanne, arrêtez-vous.
Suzanne, stop.
La ficelle est trop serrée. Je
n'arrive pas à glisser les papillons.
The string is too tight.
I can't slide in the flyers.
Merde. C'est plus serré que d'habitude !
Shit. This is tighter than usual !
Sans doute à cause de l'encart
des Allemands pour le 11 novembre.
Probably because of the German insert
for November 11th.
On fait quoi ?
Now what ?
Là, on ne pourra en glisser qu'une vingtaine.
See, we can only do about a score of them.
Ceux qui sont sur les bords.
Those on the outside.
On ne va pas prendre de tels
risques pour 20 papillons.
We can't take such risks for 20 flyers.
Il faut couper les ficelles. Mais
comment on refera les paquets ?
We need to cut the strings.
But how do we re-tie the packets ?
On fera des noeuds.
We'll tie new knots.
Ca se verra.
That'll be noticed...
Si les paquets ne sont pas
exactement comme d'habitude,
...if the packets are not exactly as usual,
la police vous demandera
pourquoi vous n'avez rien signalé.
The Police will ask why you didn't report it.
Vous avez de la ficelle à la scierie ?
Do you have string at the sawmill ?
Ce n'est pas loin.
It's not far.
Vous avez peur !
You're afraid !
Pas vous ?
You're not ?
Si.
Yes.
A la scierie, à cette heure-là, le
veilleur de nuit est déjà parti.
The sawmill night watchman will be gone by now.
Schwartz et les premiers
ouvriers ne prennent pas avant 9h.
Schwartz and the first employees
won't be there before 9 o'clock.
Il est quelle heure là ?
How long to get there ?
Moins le quart.
A quarter of an hour.
That leaves us 30 minutes to slip in the flyers
10 minutes to go to the sawmill...
Ça nous laisse... 30mn pour glisser les
papillons... 10mn pour aller à la scierie...
20 minutes to re-tie the strings...
10 minutes to get to the Post Office. OK.
...20mn pour remettre les ficelles...
10mn pour aller à la poste. Ça va.
It'll still work.
It's up to you.
On est encore bon.
Je vous ressers un peu de café ?
Can I get you some more coffee ?
Non, merci. J'ai terminé.
No thanks, I'm finished.
Il fait froid, ce matin !
It's cold this morning !
Il faut que je passe à la distribution
de soupe. Tu viens avec moi ?
I must get over to the Soup Distribution.
Are you coming with me ?
C'est vraiment nécessaire ?
Is it really necessary ?
Tu es quand même la femme du maire.
You're still the Mayor's wife.
... and the prettiest woman in Villeneuve.
... et la plus jolie femme de Villeneuve.
Marchetti, vous ne trouvez pas que
c'est la plus jolie femme de Villeneuve ?
Marchetti, don't you think that she's
the prettiest woman in Villeneuve ?
Ah, je.. ne me permettrais
pas, Monsieur le Maire.
Ah, I can't permit myself Monsieur le Maire.
Si c'est moi qui vous le demande ?
Even if it's me that's asking ?
Well, you see you're
boring him with your questions.
Enfin, tu vois bien que tu
l'ennuies avec tes questions.
Quand on déjeune, on n'a pas
envie de répondre à des questions.
While one's eating, one doesn't want
to be answering questions.
Really ? Good! I'll get ready.
Vraiment ? Bon !
Je vais me préparer.
On s'y habitue au national.
You'll get used to it eventually.
Je pense qu'on s'habitue à tout.
I think we get used to everything.
C'est vrai.
That's true.
Docteur, old Camille's neighbour phoned.
He's worried. He hasn't been seen
since the day before yesterday.
Docteur, un voisin du vieux Camille a téléphoné. Il
s'inquiète. Il ne l'a pas revu depuis avant-hier.
Ah bon ? Appelez le secours national.
Non, laissez. Je vais y passer.
Very good. Call the Secours National.
No leave it, I'll go by there.
Il est un peu fatigant, le vieux
Camille, mais je l'aime bien.
Old Camille is a bit tiring,
but I like him.
Bonjour Lucienne.
Good day, Lucienne.
Good day, Headmaster.
Bonjour, Monsieur le Directeur.
I asked Feldwebel Wagner to be present
at the reading of letters to the Maréchal.
Oh, j'ai demandé au feldwebel Wagner
d'assister à la lecture des lettres.
Ah, bon.
Good.
The Maréchal said we need to collaborate,
so let's collaborate.
Le maréchal dit qu'il faut
collaborer alors collaborons.
And as the Inspection guy will be here,
it'll make a pretty good impression.
Et comme le type de l'inspection
sera là, ça fera plutôt bon effet.
J'espère que ma présence ne vous
dérange pas trop, mademoiselle.
I hope my presence doesn't
disturb you too much, Mademoiselle.
Non, non. Pas du tout.
No, no. Not at all.
My brother is a teacher in Saarbrucken.
A Sarrebruck, mon frère est instituteur.
Herr Feldwebel, you sit there
I'll sit there...
M. le Feldwebel, vous vous
mettrez là, moi je me mettrai là...
... et M. Foulquier, ma foi,
il se mettra où il voudra.
... and Mr Foulquier,
indeed he'll sit wherever he wants.
C'est M. Foulquier qui...
Is this the Monsieur Foulquier who...
Yes. Yes, yes. I've seen your file.
Oui. Oui, oui. J'ai vu votre dossier...
C'est bien malheureux cette affaire. Mais
enfin visiblement ils ont classé le truc.
That affair was really unfortunate.
But in the end, obviously,
they pigeon-holed the thing.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
There you are.
Ah, tu es là toi.
I don't usually come on foot.
Je n'ai pas l'habitude de venir à pied
So I've arrived early as it was cold
You did well.
...alors je suis arrivé en avance. Et
comme il faisait froid... Tu as bien fait.
Your Papa couldn't bring you ?
Ton papa ne pouvait pas
t'amener ? Ah Gustave Larcher !
Ah, Gustave Larcher !
You've done your letter, I hope ?
Tu as fait ta lettre, j'espère ?
Ah oui, monsieur. Et même que mon
papa, il a dit qu'elle était bien.
Ah yes, Monsieur.
And even my Papa said it was fine.
Eh bien, fais voir.
Well, let's see it.
Excusez-moi. Nous avons un problème avec la
lumière en bas. Vous avez les clés du compteur ?
Excuse me. We have a problem with the
light downstairs. Do you have
the keys to the meter box ?
Certainly.
Can you show us Lucienne ?
Mais certainement. Lucienne,
vous pouvez nous montrer ?
Tu restes là, je reviens.
You stay here, I'll be back.
Tu m'avais dit que le gardien
n'était pas là cette nuit.
You told me the watchman
wasn't here tonight.
C'est Marcel !
It's Marcel !
Je ne sais pas ce qu'il
vient foutre à cette heure-là.
I don't know why he's come
to mess around at this hour.
Il fait froid. Réchauffe-moi.
It's cold. Warm me up.
Il pique de la ficelle ?
He's stealing string ?
Il ne faut pas que je traîne.
Quand Lorrain  va voir les enfants
I mustn't linger.
When Laurin goes to see the kids...
il revient toujours tôt le
lendemain  à cause de la traite.
He always returns early next day
for the milking.
Tu es ...
You're...
Et avec Jeannine ?
And with Jeannine ?
Tu en es où ?
Where are you with that ?
Nulle part.
Nowhere.
Ça se calmera.
It'll subside.
L'Etat Francaise expresses itself through me...
A travers moi c'est tout l'Etat
français qui s'exprime et qui....
... assuring you of its sincere solidarity.
... vous adresse sa plus sincère solidarité.
Ces couvertures, cette soupe qui vous sont offertes
par la sous-préfecture et avec le concours...
These blankets, and this soup which are offered
by the Sous-Préfecture and with the assistance...
...of the Food Agency
and the Secours National.
.. de l'agence du ravitaillement
et du secours national...
These blankets, and this soup,
are the warmth of renewal...
Ces couvertures, cette soupe,
c'est la chaleur du renouveau.
.. du renouveau français
qu'il nous faut bâtir ensemble.
...of French renewal that
we must build together.
Under the leadership of the
venerable and glorious victor of Verdun.
... sous la conduite vénérable et
glorieuse du vainqueur de Verdun.
Merci.
Thank you.
I think we can move on to the distribution of soup.
Je pense qu'on peut passer
à la distribution de soupe.
Très bon discours, Monsieur le sous-préfet.
A very good speech, Monsieur le Sous-Préfet.
Hold on there.
Arrêtez.
Les Français sont vraiment des ventres.
The French are really just bellies.
Avec ce froid et les Allemands qui
prennent tout, c'est un peu normal.
With the cold and the Germans taking everything,
this is quite natural.
They're not taking everything dear Madame.
That's a myth.
Ils ne prennent pas tout, chère
madame. C'est une légende, ça.
Ça fait bizarre, tout de même,
de ne pas fêter le 11 novembre.
It's bizarre, all the same,
not commemorating the 11th of November.
Ce que je veux dire... J'ai noté que vous
l'aviez appelé le vainqueur de Verdun...
What I mean is I noticed you called him
the victor of Verdun...
... c'était très bien.
... that was very good.
Monsieur le maire.
Monsieur le Maire.
Inspecteur Marchetti reports
that old Camille has died.
L'inspecteur Marchetti vous fait
dire que le vieux Camille est décédé.
And he'll wait on you for the death certificate.
Et il vous attend pour le constat de décès.
Pauvre vieux. Je l'aimais bien.
Poor old man, I liked him a lot.
Oui. Il faut absolument
qu'on attende von Ritter.
It's imperative that we wait for von Ritter.
Je vais y aller. Après tout, un constat
de décès, ce n'est pas si compliqué.
I'll go there, after all a death certificate
isn't that complicated.
That's not very funny, you know.
Ce n'est pas très
amusant, tu sais.
But I've already done others, remember.
Mais j'en ai déjà fait
d'autres, souviens-toi.
Et ce sera toujours moins barbant
que les discours de Servier.
And it's always less boring
than Servier's speeches.
Je vous accompagne.
I'll go with you.
Essaie d'avoir des noms pour les personnes...
Try to get names of people...
... people to inform of his death.
... personnes à prévenir.
Monsieur le Maire, Monsieur le Sous-Préfet.
Monsieur le maire, Monsieur le sous-préfet.
Il faut prévenir toute manifestation
patriotique pour ce 11 novembre.
You must prevent any
patriotic demonstrations on November 11th.
Ne vous inquiétez pas. Quand les gens
sont rassasiés, ils ne pensent pas.
Don't worry. When people are satisfied,
they don't think.
Pourquoi croyez-vous qu'on
ait organisé cela aujourd'hui ?
Why do you think we've organized this today ?
Très bien. Et je dois par ailleurs vous
informer que nous allons devoir faire garder
Very good. And I must also inform you
that we're going to keep guard...
par deux sentinelles... le
monument aux morts sur la Grand-Place.
...with two sentries at the War Memorial
in the Grand-Place.
Vous avez peur que les morts manifestent ?
You're afraid the dead will demonstrate ?
You should know that my father
died on the Sambre in 1917...
Sachez que mon père est
mort sur la Sambre en 1917...
... and I personally regret
that no commemoration is possible...
... et je regrette, à titre personnel,
qu'aucune commémoration ne soit possible...
... but like my father, I'm a soldier
and I carry out orders.
... mais comme mon père, je suis
soldat et j'applique les ordres.
Je pensais qu'après Montoire, ils auraient
fait un effort pour les prisonniers.
I thought that after Montoire,
an effort would have been made for the POWs.
Ca va sûrement venir. Le
maréchal sait ce qu'il fait.
That will surely come.
The Maréchal knows what he's doing.
But to guard the War Memorial.
No, that becomes...
Garder le monument aux
morts. Non mais ça devient...
Have you seen they've put
three Ls in 'eternellle' ?
Vous avez vu qu'il y a trois L à éternelle ?
Je n'avais pas vu.
I hadn't seen that.
C'est embêtant.
It's annoying.
In any case thank you for coming
before your work starts, Madame Morvandieu.
En tout cas, merci d'être venue avant
votre travail, Madame Morvandieu.
It's mainly my rheumatism.
I'm glad the distribution has ended so early.
C'est surtout mes rhumatismes. Je suis
contente que la distribution ait fini si tôt...
Suddenly I'm early.
... du coup je suis en avance.
Un jour comme aujourd'hui...
On a day like today I don't think we'll have
many people at the Post Office.
... je ne crois pas qu'on va
avoir grand monde à la poste.
I'm getting out here.
We can't risk being seen together.
Je descends ici. On ne peut pas prendre
le risque qu'on nous voie ensemble.
Ca va aller?
How's it going to go ?
What's the worst we risk ?
I don't know.
Au  pire, on risque quoi ? Je ne sais pas.
Vous n'êtes pas obligée, Suzanne.
You don't have to do it Suzanne.
No, of course not.
But in the end, yes. In fact right now.
Non. Bien sûr. Enfin, si, maintenant en fait.
So we need to get going.
Time's against us.
Alors, il faut y aller.
Le temps joue contre nous.
Remember, no contact for three days.
No matter what.
N'oubliez pas. On ne se contacte pas
avant trois jours quoi qu'il arrive.
Je commence maintenant ou je l'attends ?
Do I start now, or wait ?
Might as well wait for him.
All these missing children bother me.
Autant l'attendre. Ca m'ennuie,
tous ces enfants absents.
On lui dira que c'est à cause du froid.
We'll tell him it's because of the cold.
Foulquier est une teigne
mais il n'est pas idiot.
Foulquier is a creep, but he's not an idiot.
Il est même capable de me demander de
lui envoyer une liste de tous les absents.
He's even capable of asking me
to send him a list of all the absentees.
Hey !
You, wake up, eh !
Hé... On se réveille là hein!
Please, sit down. Sit down
Je vous en prie,
asseyez-vous. Asseyez-vous.
M. le directeur. Inspecteur.
Headmaster.
Inspecteur.
Mademoiselle Borderie.
Mlle Borderie.
Nous sommes ravis de vous avoir
pour cette grande occasion.
We're delighted to have you here
for this great occasion.
Ah oui. J'aurais quelque chose à
leur dire avant que nous commencions.
Ah yes. I have something to
say to them before we start.
Please. Go ahead.
Je vous en prie. Allez-y.
Children, you are the future
of the French nation...
Les enfants, vous êtes l'avenir
de la nation française...
... en écrivant au maréchal, c'est
à la France que vous écrivez....
... by writing to the Maréchal
it is to France you are writing.
... la vraie France débarrassée
de ses mauvaises habitudes...
The real France freed of her bad habits...
...de ses mensonges qui
lui ont fait tant de mal...
...of the lies that did her so much harm...
...and the parasites who got rich on her back.
et de ses parasites qui
s'enrichissaient sur son dos.
Mes chers enfants, le maréchal vous écoute.
My dear children, the Maréchal hears you.
Attendez. J'ai pris la liberté d'inviter le feldwebel
qui loge à l'école de garçons. Je vais le chercher.
One moment. I took the liberty of inviting the
Feldwebel who lives in the school.
I'll go and get him.
Ah yes.
Ah oui.
Pour le 11 novembre, il aurait
pu éviter ça, quand même.
He should have avoided that
on the 11th of November, though.
Ca réduira la gâche.
It will reduce waste.
Il faut que ce soit prêt
pour demain 15h. Allez.
It must be ready for tomorrow at 3 o'clock.
Go on.
Bonjour Marcel. Bonjour
Hervé. Bonjour Marcel.
Good day Marcel. Good day Hervé. Hello Marcel.
Bonjour M. Schwartz.
Good day Monsieur Schwartz.
C'est une commande allemande ?
Ah non, c'est pour les Parisiens.
Is it a German order ?
Oh no, this is for the Parisians.
They're in a hurry.
Ils sont très pressés.
En plus ils ne veulent plus
de pin, ils veulent du chêne.
What's more they don't want pine.
They want oak.
Il faudrait passer les voir d'ailleurs.
Je m'en occuperai tantôt.
We should have sent them to look elsewhere.
I'll take care of it for now.
Hey, what were you doing here this morning ?
Dites... Qu'est-ce que
vous faisiez ici ce matin ?
Ce matin ?
This morning ?
Yes. I arrived early, I saw you.
Bien oui. Je suis arrivé de
bonne heure, je vous ai vu.
J'avais oublié mes cigarettes.
I forgot my cigarettes.
Je n'ai pas de réserve à la maison.
I've none stored at home.
C'est marrant parce que moi je
vous ai vu prendre de la ficelle.
That's funny because I saw you take some string.
Moi, ça ne me dérange pas, que
vous preniez de la ficelle...
It doesn't bother me that
you were taking string...
... mais vu l'heure, ça m'a un peu surpris.
... but given the time of day,
it surprised me a bit.
Vous avez dû mal voir hein.
You mustn't have seen it properly.
J'ai pris mes cigarettes.
I took my cigarettes.
You know, with all the restrictions
you should stop smoking in the morning.
Remarquez, avec les restrictions,
vous devriez arrêter de fumer le matin.
..sinon, vous ne tiendrez pas le mois.
Otherwise you won't last the month.
C'est plus facile à dire qu'à faire.
That's easier said than done.
Je m'occupe de la commande de von Ritter.
I'll get on with the von Ritter order.
Ah... Vous m'avez fait peur.
Ah... You scared me.
A vrai dire, vous aussi.
To tell the truth, you scared me too.
Daniel is busy at the Mairie,
so I'm substituting for him.
Daniel est occupé à la
mairie, alors je le remplace.
Ce n'est pas tout à fait un
travail pour une femme, ça.
This is definitely not work for a woman.
You know, in assisting Daniel with corpses,
I've seen others.
Vous savez, en assistant Daniel,
des cadavres, j'en ai vu d'autres.
Le pauvre vieux a dû faire un malaise.
The poor old man must have had a weakness.
Il est mort de froid.
He died of cold.
Quand je l'ai trouvé, il était tout raide.
When I found him he was quite stiff.
Sa fenêtre était ouverte.
Vous savez pourquoi ?
His window was open. Do you know why ?
He often slept with the window open,
to let his pigeon return.
Il dormait souvent la fenêtre ouverte,
pour laisser rentrer son pigeon.
Il est bien mort.
He's definitely dead.
J'ai trouvé cette carte interzones
I found this Interzonal Postcard.
Signed Annette. There's an address in Nice.
Ah, that's good, we can inform her.
signée Annette. Il y a une adresse à Nice.
Ah, c'est bien, on pourra la prévenir.
Oui.
Yes.
Vous m'aidez ?
Will you help me ?
Tenez. Ah, merci.
Hold on. Ah, thank you.
Quelle heure est-il ?
What time is it ?
It's for the certificate.
C'est pour le certificat.
10h.
10 am.
Enfin moins cinq, exactement.
Actually, five minutes to, to be exact.
Il fait très froid depuis hier.
It was very cold yesterday.
You didn't think so ?
Yes.
... vous ne trouvez pas ? Si.
La distribution de la soupe, c'était comment ?
How was the soup distribution ?
Tiède.
Lukewarm.
I wanted to tell you I'm very happy
to be in your home.
Je voulais vous dire que... j'étais
très content d'être chez vous.
Moi aussi, ça me fait très plaisir.
Me too, I'm pleased you're staying with us.
... que vous soyez chez nous.
C'est le journal.
It's the newspaper.
11th of November 1940
OUT WITH THE GERMANS !
True patriots who want to do something.
VIVE LA FRANCE !
Monsieur le Maréchal,
je voudrais que pour Noël tu
fasses revenir le papa d'un copain
I would like you to bring home
my friend's Papa for Christmas
et je voudrais des chocolats et
des bonbons pour le jour de Noël...
And I would like chocolates
and sweets for Christmas Day.
...parce qu'il n'y en a plus
du tout et ce n'est pas juste.
Because there no longer are any,
and it's not fair.
C'est bien.
That's good.
Montre-moi la lettre.
Show me the letter.
C'est bien mais... on ne peut
pas envoyer ça au Maréchal.
This is good but we can't send it
to the Maréchal.
Why ?
Because today there are more
important things than chocolate.
- Pourquoi ? - Parce qu'aujourd'hui il
y a plus important que le chocolat.
Ça vous arrive  de leur expliquer un
petit peu ce que c'est que la France...
Do you ever explain to them
a little about what France is...
Germany, Collaboration,
the National Revolution.  No ?
Never ?
l'Allemagne, la collaboration,
la révolution nationale... non ?
Jamais ? Monsieur, nous suivons les directives
officielles. L'académie n'a rien envoyé.
Monsieur, we follow the Official Guidelines.
The Academy has sent us nothing.
You must anticipate the Official Guidelines.
Les directives officielles,
vous devez les devancer.
Le problème aujourd'hui ce n'est pas de trouver
du chocolat, hein, c'est de redresser la France.
Today's problem is not finding chocolate,
it's to reform France...
...après l'avoir nettoyée. Tu comprends ça?
... after cleaning it up.
Do you understand that ?
Yes.
Good, go back to your place.
Euh, oui. Bon, allez, retourne à ta place.
Le suivant.
Next.
Le Dantec.
Les papillons n'ont pu être
glissés qu'à deux moments.
The Flyers couldn't have been
inserted in a couple of minutes.
Au dépôt Sayolle resté comme chaque
nuit non surveillé de 4h à 6h du matin.
As on every night, the Sayolle depot
was unsupervised from 4 to 6.
Or even later, which implies involvement
of the Post Office head.
...ou alors plus tard. Ce qui suppose
l'implication de la chef du bureau de poste.
Why not at the newspaper ?
Pourquoi pas au journal ?
Parce qu'il y avait un type de
la censure allemande ce soir-là.
Because there was a German
censorship guy there that evening.
... et qu'il m'a dit que tout était normal
et que je pense qu'on peut le croire.
He told me everything was normal
and I think we can believe him.
Les Allemands vont nous laminer.
The Germans will crucify us.
Bien. A-t-on les moyens
de trouver qui a fait cela ?
Right. Do we have the means
of finding out who did this ?
Yes or no ?
Oui ou non ?
Attendez. On est loin de gamins
qui sifflaient dans un cinéma, là.
Hang on. We're a long way from
kids whistling in a cinema, here.
Exactly, it's worse. These are people
directly opposed to the Maréchal.
Justement, c'est pire. Ce sont des gens
qui s'opposent directement au Maréchal.
No. Who oppose the Germans.
Non. Qui s'opposent aux Allemands.
Since Montoire it's the same thing.
Come on, pull yourself together.
Depuis Montoire c'est la même
chose. Enfin, reprenez-vous.
Vous parliez de la chef du bureau de poste ?
You mentioned the head of the Post Office ?
Suzanne Richard.
38 years old, seven years seniority,
married with two children.
38 ans, sept ans d'ancienneté,
mariée, deux enfants.
- Communiste ?
- Pas qu'on sache.
Communist ?
Not that we know.
Her husband was in the SFIO in 1936.
Son mari était SFIO en 36.
Oui. Et maintenant, il est
prisonnier dans un stalag.
Yes. And now he's a POW in a Stalag.
Je pense qu'elle est quand même suspecte.
I still think she's a suspect.
Monsieur le Maire, I'd be happy if this
were investigated by Inspecteur Marchetti.
Monsieur le Maire, je serais heureux que cette
enquête soit coordonnée par l'inspecteur Marchetti.
Je suis à vos ordres. Alors, poursuivez.
I am at your disposal.
So proceed.
To mount a such a coup it first
had to be conceived, then organised.
Pour monter un coup comme cela il faut
d'abord l'imaginer puis l'organiser...
The flyers printed, and several secret meetings.
... imprimer les papillons, se voir
plusieurs fois, clandestinement...
Je pense qu'on a affaire à un groupe.
I think we're dealing with a group.
A Communist group.
Groupe communiste.
'Germans Out !' is not really the Party Line.
Les Boches dehors. Ce n'est vraiment
pas dans la ligne du parti, ça.
Oui. Mais ce sont les
seuls à avoir la logistique.
Yes. But they're the only ones
to have the organisation.
Ce qui m'amène à un point que...
c'est délicat, Monsieur le maire.
Which brings me to a delicate point
Monsieur le Maire.
Quoi ?
What ?
Votre frère a bien été
fiché comme communiste en 36 ?
Your brother was fingered as
a Communist in 1936 ?
In 1936. Only in 36 !
En 36. Seulement 36 !
Mais j'ai toutes les raisons de croire qu'en janvier dernier
il a reconstitué une cellule dans la scierie Schwartz.
But I've every reason to believe that last January
he formed a Party cell in the Schwartz sawmill.
Vous n'allez pas enquêter
sur mon frère, quand même ?
You're not, however, going to
investigate my brother ?
Ecoutez, Larcher. Quand c'était
Bellini, on est allé chercher son fils...
Listen, Larcher. When it was Bellini,
we went after his son...
Marchetti a raison. C'est en montrant qu'on fait régner
l'ordre sans exclusive qu'on aura les gens avec nous.
Marchetti's right. It's in showing that Order rules
without exception, that we'll carry people with us.
Je pense qu'il faut
commencer par la postière.
I think we need to start with the Postmistress.
She was seen arriving at 9am
which indicates a large delay.
Elle a été vue arrivant à 9h
ce qui indique un gros retard.
Et si cette piste ne donne rien, je me
permettrai de convoquer votre frère.
And if this lead doesn't pan out,
I'll venture to call in your brother.
Juste comme ça, pour voir.
Just to see.
Le petit dernier, Gustave Larcher.
The youngest, Gustave Larcher.
Larcher, c'est le fils du maire?
Is Larcher the Mayor's son ?
His nephew.
Son neveu.
Ca serait peut-être bien
de sélectionner sa lettre.
It will perhaps be good to select his letter.
Attendons de voir ce qu'il
y a dedans, quand même.
Let's wait and see what's in it.
On t'écoute.
We're listening.
Monsieur le maréchal, depuis l'été, les
soldats allemands sont chez nous et...
Monsieur le Maréchal.
Since the Summer, German soldiers are with us
and our soldiers are in Germany.
... nos soldats en Allemagne. Ce serait quand même plus
mieux que les soldats allemands soient en Allemagne...
It would, however...
...be even better if the
German soldiers were in Germany,
and our soldiers were here at home....
... et nos soldats chez nous.
Good. This is very good.
Really !
Bien. C'est très bien.
Vraiment. Fais-moi voir ta lettre.
Let me see your letter.
Wait!
Attendez !
Ce n'est pas bon du tout, ça !
This is not good at all !
Pas bon du tout.
Not good at all.
Les soldats sont très
contents d'être en France.
The German soldiers are very happy to be in France.
Mauvaise propagande.
Bad propaganda.
Yes, yes. Indeed, it's not good.
Oui...oui. Effectivement, ce n'est pas bon.
C'est... c'est pas bon du tout.
This is not good at all.
Ce n'est vraiment pas une bonne idée.
This is really not a good idea.
Alors toi je ne sais... je ne sais
vraiment pas ce qui t'est passé par la tête.
So you, I don't know...I don't really know
what's going through your head.
Bon. Malheureux, retourne à ta place.
Back to your place, you bad boy.
Ces Boches !
These Boches !
C'était glissé dans le journal, ce matin.
It was slipped in the paper this morning.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What is this thing ?
Tu as bien rompu avec la
chef du bureau de poste ?
You've broken off with the Postmistress ?
Evidemment. Pourquoi ?
Obviously, why ?
Elle serait impliquée ?
Is she involved ?
En tout cas, les flics pensent qu'elle l'est.
Well, the cops think she is.
Comment vous le savez ?
How do you know ?
You ask too many questions, Comrade.
Tu poses trop de questions, camarade.
On le sait. C'est tout.
We know, that's all.
Elle est arrivée en retard au boulot.
Elle va sûrement être arrêtée rapidement.
She arrived late for work.
She'll be arrested soon, for sure.
Listen, the Comrades are worried about
your past relationship with her.
Ecoute, les camarades s'inquiètent
de tes relations passées avec elle.
The Party can't be involved in a provocation.
Le parti ne peut pas être
impliqué dans une provocation.
Les Boches dehors. Comment tu veux
qu'on pense que le parti est impliqué.
'Germans Out !'
How can they think the Party is involved.
Ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Ça...
Hey, Max, can you move your truck ?
Eh, Max, tu peux bouger ton camion ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What's this ?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est une lettre de ton père.
Tu ne reconnais pas son écriture ?
It's a letter from your father.
You don't recognize his handwriting ?
Qu'est-ce qu'il dit ?
What does he say ?
You know what he says.
Tu sais très bien ce qu'il dit.
Il me demande de renvoyer Marie et Lorrain.
He asks me to get rid of Marie and Laurin.
Listen, he's the owner.
Ecoute. C'est lui le propriétaire.
Parce que tu crois vraiment que c'est
ton père qui peut arranger nos affaires ?
And you really think your father
should arrange our affairs ?
Since you won't do anything about it...
Puisque tu ne veux rien arranger...
Tu me fais mal.
You're hurting me.
C'est une simple passade. Un moment d'égarement
qu'elle regrette autant que moi, sûrement.
It's a simple fad. A moment of madness
that she surely regrets as much as me.
I want you to get rid of that slut.
Je veux que tu chasses cette putain.
Personne ne peut me forcer à faire
quelque chose que je ne veux pas faire.
Nobody can force me to do
something I don't want to do.
Tu sais ça ?
Do you know that ?
Vous savez pourquoi vous
êtes là, Madame Richard ?
Do you know why you're here, Madame Richard ?
Je suppose que c'est pour cette
stupide histoire de tracts.
I guess it's over this stupid story of the leaflets.
Pourquoi stupide ? Ils
sont très bien ces tracts.
Why stupid ? These are very good leaflets.
Et puis, entre nous, on aimerait
tous que les Boches s'en aillent.
And between us, we'd all like
the Germans to leave.
Vous êtes arrivée à quelle heure, ce matin ?
What time did you arrive at work this morning ?
A peu près 8h comme tous les matins.
About 8 o'clock, as every morning.
Un peu avant ? Un peu après ?
Shortly before ? Shortly after ?
Je suis désolé. Je suis obligé d'être précis.
I'm sorry. I have to be precise.
Il me semble avoir entendu la
cloche de l'église juste après mais...
I seem to have heard the
church bell just after, but...
.. je ne suis pas sûre.
.. I'm not sure.
Donc vous êtes arrivée à 8h et vous avez
déposé les journaux sur le quai. C'est bien ça ?
So you arrived at 8am and dropped
the papers on the dock. Is that correct ?
Eh bien oui.
Well yes.
And you didn't see anything special ?
Et vous n'avez rien vu de particulier ?
Ben non. Vous savez, un paquet de
journaux, c'est un paquet de journaux.
No. You know, a bundle of papers,
is a bundle of papers.
That's right.
C'est juste.
And you're sure it was really 8 o'clock ?
Et vous êtes certaine qu'il était bien 8h ?
Oui.
Yes.
Et entre 8h et 9h,
qu'est-ce que vous avez fait ?
And between 8 and 9, what did you do ?
Je suis allée prier sur la tombe de mon père.
I went to pray at my father's grave.
Une heure de prières ?
An hour of prayer ?
Eh bien vous savez, le
temps d'aller, de revenir...
Well you know, plus the time to return...
...fumer une petite cigarette.
... smoke a little cigarette...
C'est très bien. On va certainement
retrouver le mégot, alors.
This is great. So we'll certainly
find the butt, then.
In fact, no. I didn't actually smoke today,
now that I recall...
En fait, non. Je n'ai pas fumé
aujourd'hui. Ça me revient.
Depuis la vague de
froid, j'ai mal à la gorge.
Since the cold wave I've had a sore throat.
And besides, I shared my last cigarette
with Madame Morvandieu yesterday.
Et d'ailleurs, j'ai partagé hier ma
dernière cigarette avec Mme Morvandieu.
Ah, qui vous a vue arriver à 9h.
Who saw you arrive at 9 o'clock.
Pardon ?
Yes. Because Madame Morvandieu
arrived early this morning.
Oui. Parce que Mme Morvandieu
est arrivée en avance, ce matin.
Elle avait distribué la soupe à la mairie
She distributed the soup at the Mairie, and...
... et elle vous a vue
décharger les journaux à 9h.
...she saw you unload papers at 9 o'clock.
... pas à 8.
... not 8 o'clock.
Et nous sommes sûrs de l'heure car c'est
M. le maire lui même qui l'a vue partir.
We're sure of the time because it was
Monsieur le Maire himself who saw her leave.
Oui. C'était elle alors.
J'avais bien cru la voir.
Yes. It was her then.
I believe I saw her.
Donc, vous reconnaissez avoir
déposé les journaux à 9h.
So you acknowledge that you dropped off
the papers at 9 o'clock ?
Oui.
Yes.
Et donc vous reconnaissez avoir
participé à cette petite action ?
And you acknowledge that you
participated in this little action ?
Mais, pas du tout. Je n'ai
rien à voir avec tout ça.
Not at all, I had nothing to do with it.
Pourquoi avoir menti sur
l'heure d'arrivée, alors ?
Why did you lie about your arrival time, then ?
Because of the Regulations.
A cause du règlement.
The Regulations require us to drop off
the papers before any other business.
Le règlement nous impose de déposer
les journaux toute affaire cessante.
Alors comme je savais qu'aujourd'hui personne
n'arrivait avant 9h½, je me suis dit...
So today, as I knew no-one would arrive
before half past nine, I said...
... je les déposerai à
9h et j'irai prier avant.
...I'll go and pray first, and drop them at 9.
Vous n'en parlez pas à la
direction régionale, hein ?
You won't talk to the Regional Office ?
Non. Parce qu'avec une histoire
pareille, je risque un blâme, moi.
Because with a story like that
I risk a penalty.
Alors ?
So ?
Elle est impliquée. Je l'ai mise en cellule.
She's involved. I've put her in a cell.
- Elle a avoué ? - Non. Elle a remarquablement
fait tomber le témoignage Morvandieu.
She confessed ?
No. Remarkably she agreed with
the testimony of Madame Morvandieu.
Pour l'instant, je n'ai rien.
So far, I have nothing.
Mais... derrière la façade, je sens sa peur.
But behind the facade, I sense fear.
Oui. Je sens sa peur.
Yes, I feel her fear.
Je n'ai pas compris ce qui lui a pris, au
Frisé. Elle était très bien, cette lettre.
I didn't understand what got into Fritz,
It was a very good letter.
Je suis au bord de demander des
explications à la Kommandantur.
I'm on the verge of asking for an
explanation from the Kommandantur.
Qu'il n'aime pas la lettre
bon, mais qu'il la brûle!
That he didn't like the letter. Fine !
But to burn it !
Les Allemands sont imprévisibles.
The Germans are unpredictable.
C'est peut-être pour ça
qu'ils ont gagné la guerre.
That may be why they've won the war.
Je vais surveiller la récréation.
I'll go and watch the children's break.
Vous avez raison.
You're right.
A tout à l'heure, Lucienne.
See you soon, Lucienne.
Merci.
Thank you.
I don't know her political views.
You think we discuss politics at the moment ?
Mais je ne connais pas ses opinions politiques.
Vous croyez qu'on discute politique, en ce moment ?
Oui. Bon. Quand elle a déchargé les
journaux, vous n'avez vu personne avec elle ?
When she unloaded the papers,
did you see anyone with her ?
No !
Mais non !
Vous savez si elle a l'habitude
d'aller prier au cimetière ?
Do you know if she has the habit
of praying in the graveyard ?
Yes. At her father's grave.
Ah oui. Sur la tombe de son père.
Presque tous les matins.
Almost every morning.
She did nothing strange in recent weeks ?
Elle n'a rien fait ... de
bizarre, ces dernières semaines ?
I don't know. What does that mean. Strange ?
Mais, je ne sais pas. Ca
veut dire quoi, bizarre ?
Something unusual.
Quelque chose d'inhabituel.
Mme Morvandieu, si vous
nous cachez quoi que ce soit,
Madame Morvandieu, if you hide something from us,
whatever it is.
vous allez vous rendre complice de
quelque chose de très très grave.
You'll be complicit in
something very serious.
Vous comprenez ça ?
Do you understand that ?
I don't want to harm her reputation.
She's such a good woman...
Je ne veux pas nuire à sa
réputation. Une femme si bien...
...and with her husband in a Stalag...
... et puis son mari qui est en stalag...
...but there were days, during the lunch break,
when I saw her talking with a man.
... mais il y a quelques jours pendant la pause
déjeuner, je l'ai vue qui parlait avec un homme.
Ils avaient l'air de bien se connaître...
They seemed to know each other well.
Oh, ils ne faisaient rien de mal, hein...
Oh, they did nothing wrong...
... but they seemed to know each other.
... mais ils avaient
l'air de bien se connaître.
C'était qui ?
Who was it ?
That's what surprised me, it was
the Mayor's brother, Marcel Larcher.
C'est ça qui m'a surprise. C'était
le frère du maire, Marcel Larcher.
The guy at the sawmill.
Le type de la scierie.
Je ne savais pas du tout
qu'elle le connaissait.
I had no idea that she knew him.
Je ne veux pas qu'on les chasse.
I don't want them to be persecuted.
Lorrain est un brave homme et
les temps sont trop difficiles.
Laurin is a good man
and times are too difficult.
Mais je ne la reverrai plus. Je te jure.
But I'll never see her again. I swear.
Je le jure sur notre amour.
I swear our on our love.
Jure sur la tête de Marceau.
Swear on Marceau's head.
Je le jure sur la tête de Marceau.
I swear on Marceau's head.
Madame.
What is it ?
Madame. Qu'est-ce qu'il y a ?
Monsieur est avec vous ?
Is Monsieur with you ?
Elle ne s'arrange pas, elle.
Can't she look after it.
Oui.
Yes.
Monsieur, il y a un policier pour vous :
l'inspecteur Marchetti. Il dit que c'est urgent.
Monsieur, there's a policeman for you,
Inspector Marchetti. He says it's urgent.
Dites-lui de patienter.
Tell him to wait.
Qu'est-ce qu'il me veut ?
What's he want from me ?
Inspecteur ?
M. Schwartz.
Monsieur Schwartz.
Vous avez vu ça ?
Did you see this ?
Oui. Je suis abonné, oui.
Yes. I'm a subscriber.
Vous vous souvenez, quand je suis arrivé en juin.
J'étais sur la piste d'une cellule communiste.
You remember, when I arrived in June.
I was on the trail of a Communist cell.
Yes, vaguely. You know, during all that mess...
Oui, vaguement. Vous savez,
avec tout ce bordel...
Oui. J'avais établi qu'ils
imprimaient leurs tracts chez vous...
Yes. I established that they
printed their leaflets at your place...
Ah yes, yes.
Ah oui. Oui. Et alors ?
So ?
Vous avez toujours votre machine à alcool ?
Do you still have your printing machine ?
Vous savez, pendant l'exode, la
scierie a été pillée deux fois...
You know, during the exodus,
the sawmill was looted twice...
... ils ont tout pris.
...they took everything...
...y compris la machine à alcool.
...including the printing machine.
Funny booty for a looter, right ?
Drôle de butin pour un pillard, non ?
Germans Out!
Why would I have anything to do with that ?
Les Boches dehors. Pourquoi j'aurais
quelque chose à voir avec ça ?
Je n'ai pas envie de perdre les
quelques clients qui me restent.
I don't want to lose
the only customers I have left.
Tell me, the brother of the Mayor, Marcel Larcher...
Dites-moi, le frère du
maire, Marcel Larcher...
Oui. Eh bien ?
Yes. Well ?
Vous pensez qu'il est toujours communiste ?
Do you think he's still a Communist ?
Je n'en sais rien moi. Vous pensez que s'il
est communiste, il va se confier à moi ?
I know nothing about it. Do you think
if he was a Communist, he'd tell me ?
Monsieur Schwartz, you already lied to me
four days ago about your employee, Sarah.
Ecoutez, M. Schwartz, vous m'avez déjà menti
il y a 4 jours sur votre employée Sarah...
...j'ai passé l'éponge car c'était une vétille,
mais aujourd'hui l'affaire est beaucoup plus grave.
I passed on that because it was a trifle,
but today the case is much more serious.
Je vais vous poser une
question claire et précise.
Let me ask you a clear and precise question.
Savez-vous si Marcel Larcher a eu des activités
un peu différentes, ces derniers temps ?
Do you know if Marcel Larcher's activities
have been a little different lately ?
Quelque chose qui sortirait de l'ordinaire...
Something out of the ordinary.
Non. Je ne vois pas.
No. I've not seen anything.
Vous savez, M. Larcher est un ours. Il
ne parle de rien, il fait son travail.
You know, Mr. Larcher is a work-horse.
He says nothing, he does his work.
Je ne vois pas.
I've seen nothing.
Je vous en prie.
Please.
Très bien. Merci.
Very well. Thank you.
L'étau se resserre, Marcel.
The noose is tightening, Marcel.
Je ne vois pas de quoi vous voulez parler.
I don't know what you're talking about.
Vous arrêtez de me prendre pour un con.
Stop taking me for an mug.
La police sort de chez moi.
Ils vont rappliquer ici.
The police just left my house.
They're coming back here.
Alors, visiblement ils vous soupçonnent.
Moi, je vous ai couvert pour ce matin...
So obviously they suspect you.
I covered for you this morning.
Mais si vous avez utilisé de la ficelle
d'ici pour les paquets de journaux,
But if you used string from here
for the bundles of papers...
ils vont s'en rendre compte,
ce n'est pas du tout la même.
... they'll realize it's
not at all the same string.
Vous êtes vraiment irresponsable.
You're really irresponsible.
Merci de m'avoir prévenu.
Thanks for warning me.
J'ai fini de taper la
directive sur les chasseurs.
I finished typing the Directive on Hunting.
Ça va ?
How are you ?
Marchetti est en train de me
mettre sur la touche suite à un....
Marchetti is putting me on the spot following a...
Ah, bien, ce n'est peut-être pas plus mal.
Ah well, perhaps it's not too bad.
- Vous auriez préféré enquêter là-dessus ?
- Oui.
You'd have preferred to investigate it ?
Yes.
Oh good ! Come on.
Ah bon ! Venez.
Si c'était moi qui étais chargé de l'enquête,
on ne risquerait pas de trouver le responsable.
If it was me in charge of the investigation,
there'd be no risk of finding culprit.
But Marchetti will find them.
Marchetti, lui, il va les trouver.
Je n'avais pas compris ça.
I didn't understand that.
I'm a fool. I should never have made my
disapproval of Montoire and Collaboration plain.
Ah, je suis un imbécile. Je n'aurais jamais dû faire
sentir ma réprobation sur Montoire et sur la collaboration.
Ce n'est pas vous l'imbécile.
Vous êtes un homme sincère.
It's not you who's a fool.
You're a sincere man.
Eh bien en ce moment c'est la même chose.
Well nowadays that's the same thing.
Je ne vais rien pouvoir
faire pour cet illuminé.
I'm not going to be able to do
anything for this crackpot !
I think you're very hard on them
Oh, je vous trouve bien dur avec eux.
They're amateurs, they've no chance.
Ce sont des amateurs.
Ils n'ont aucune chance.
M. Larcher ?
Monsieur Larcher ?
Viens, Gustave. M. Larcher ! Mais vous ne
pouvez pas entrer comme cela en classe...
Come Gustave.
Monsieur Larcher ! You can't come into a class.
Have you spoken to Mr Bériot ?
Gustave, please.
...vous en avez parlé à M. Bériot ?
Gustave, s'il te plaît...
Hurry up.
Dépêche-toi.
Don't move.
I can't let you take him like this.
It's contrary to all regulations.
Ne bouge pas. Je ne peux pas vous laisser l'emmener
comme ça. C'est contraire à tous les règlements.
Screw the rules.
J'emmerde les règlements.
-Allez ! -M. Bériot ?
Mr Bériot ?
M. Bériot !
Mr Bériot !
M. Bériot.
Mr Bériot.
Qu'est-ce qu'il y a papa ?
What is it Papa ?
Il est où, ton vélo ?
Where's your bike ?
Papa, qu'est-ce qu'il y a ?
Papa, what is it ?
Je dois partir en voyage, Gustave. Longtemps.
I have to go on a trip, Gustave. For a long time.
On va partir ?
We're leaving ?
No. Not we. Me.
Non. Pas on, moi.
Mais, moi alors ? je vais aller où ?
But what about me ? Where am I going ?
To Uncle Daniel's.
Chez oncle Daniel.
Je n'ai pas envie du tout
d'aller vivre chez tonton Daniel.
I don't want to go
and live with Uncle Daniel.
I'm not asking for your opinion, Gustave.
Je ne te demande pas ton avis, Gustave.
Ecoute. J'ai un truc important à te
dire. On n'a pas beaucoup de temps.
Listen. I have something important
to tell you. And there's not much time.
La dame de ce matin, tu ne la connais pas.
The lady this morning. You don't know her.
Personne n'est venu ce matin. Tu m'entends ?
Nobody came this morning, you hear me ?
Mais tu viendras me voir, chez tonton Daniel?
But you'll come to see me at Uncle Daniel's ?
Ne me dis pas que tu es mêlé à ça !
Don't tell me you're involved in this !
Je ne te le dis pas.
I didn't tell you.
Est-ce que oui ou non, tu peux
prendre en charge le gosse ?
Can you look after the kid, yes or no ?
Tu sais bien que oui, sinon
tu ne me l'aurais pas amené.
You know very well it's yes.
Otherwise you wouldn't have brought him.
Marcel, est-ce que tu te rends compte que je
vais devoir signaler ta visite à la police?
Marcel, do you realize that I'll
have to report your visit to the police ?
Fais ce que tu veux.
Do what you want.
That's really you, that is !
Ah, c'est bien toi, ça.
Je viens de te demander de régler tes
affaires et tu me fais des leçons de morale !
I just ask you to do what you have to
and you give me a morality lesson !
Ça a toujours été comme ça, de toute façon.
It's always been like that.
Qu'est-ce que tu vas faire, maintenant ?
What are you going to do now ?
C'est difficile de te répondre. Pourquoi ?
It's hard to answer you.
Why ?
Tu seras obligé de le dire à la police.
You'll have to tell the police.
Tu es insupportable.
You are intolerable.
Le policier qui est en charge de cette
affaire habite ici, je te signale.
I'd like to point out that the officer
in charge of this case, lives here.
Tu as de la chance qu'il ne soit pas là.
You're lucky he wasn't here.
It's not luck. I know he's currently
snooping around the sawmill.
Ce n'est pas de la chance. Je sais qu'il
est à la scierie en train de fouiner.
Alors si tu dois signaler, signale.
Laisse-moi seulement 2 ou 3h.
So if you have to report, then report me.
Just give me 2 or 3 hours.
Tiens. C'est une lettre pour le petit.
Here. This is a letter for the little one...
.. s'il m'arrive malheur.
...if something goes wrong.
Tu vas rester un petit moment avec tonton.
You're going to stay a little while with Uncle.
Tu te rappelles ce que je t'ai dit, hein?
Remember what I told you ?
Je te montre où tu vas dormir.
I'll show you where you're going to sleep.
Allez. Viens.
Come.       Come on.
Le sac ?
The bag ?
C'est gentil de nous avoir
évité une longue fouille.
It's nice to have spared us a long search.
Merci.
Thank you.
Bon. Vous persistez à nier.
Vous ne connaissez pas cet homme ?
You continue to deny you know this man ?
Ce n'est quand pas de ma faute
s'il dit qu'il me connaît.
It's not my fault if he says he knows me.
Nous avons un témoin très fiable qui
vous a vus ensemble il y a quelques jours.
We have a very reliable witness who
saw you together a few days ago.
Eh bien, il se trompe.
Well, he's wrong.
Dites-moi, Madame Richard...
Tell me, Madame Richard.
Qui va faire à manger à vos enfants, ce soir ?
Who's going to feed your children tonight ?
Parce que vous aller me garder ?
Because you're keeping me here ?
Amenez-moi Larcher, s'il vous plaît.
Bring in Larcher, please.
Voici les morceaux de ficelle qui entouraient
les paquets de journaux, Mme Richard.
Here are the pieces of string which tied up
the bundles of newspapers, Madame Richard.
It appears they come from the
sawmill where Monsieur Larcher works.
Il apparaît qu'elle provient de
la scierie où M. Larcher travaille.
Ça aussi, vous pouvez l'expliquer?
Can you explain that too ?
Elle ne pourra rien vous expliquer.
Elle n'est au courant de rien.
She can't tell you anything.
She's not aware of anything.
Je suis désolé, chérie.
I'm sorry, love.
J'ai fait de cette femme ma maîtresse pour
pouvoir faire cette action à la poste...
I made this woman my mistress so
I could do this action with the Post.
J'ai profité de nos rencontres
pour élaborer mon plan.
I used our meetings to advance my plan.
Et ce matin après...
And this morning afterwards...
j'ai profité qu'elle s'était endormie dans
la camionnette pour glisser les papillons.
I used the opportunity of her being
asleep in the van, to insert the flyers.
J'ai refait les paquets avec
la ficelle de la scierie.
I re-tied the bundles with the sawmill twine.
Je ne pensais pas qu'on
verrait la différence.
I didn't think anyone would see the difference.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
Ca explique pourquoi le
témoin les a vus ensemble.
That explains why the
witness saw them together.
We were thinking of politics
and it was adultery.
On pensait à de la politique
et c'était de l'adultère.
Et depuis quand vous fréquentez-vous?
How long have you been meeting ?
Quelques semaines.
A few weeks.
Ecoutez, faites de moi ce que vous voulez,
mais n'allez pas salir sa réputation.
Listen, do with me what you want,
but don't dirty her reputation.
A POW's wife, adultery, this is serious.
Une femme de prisonnier,
adultère, c'est grave.
Oui. Mais ça, ça pourrait troubler
le juge pour le dossier de Monsieur.
That could upset the Judge on the case, Monsieur.
Pardonne-moi, Suzanne.
Forgive me Suzanne.
Where did you go for your little meetings ?
Où vous retrouviez-vous
pour vos petites rencontres ?
Près du cimetière.
Near the cemetery.
Le matin.
In the mornings.
Eh bien, c'est du joli.
Well, that's nice.
Bon. Eh bien on va
vous déférer tous les deux et puis...
Good. We'll remand both of you...
... le juge fera ce qu'il voudra.
...and the judge will do whatever he wishes.
Mange ta soupe pendant
qu'elle est chaude, Gustave.
Eat your soup while it's hot, Gustave.
Merci, Maria.
Thank you, Maria.
Merci.
Thank you.
- Votre frère sera transféré à...
- Pas devant le petit.
Your brother will be transferred to...
Not in front of the little one.
Elle est bonne ta soupe, Gustave ?
Is your soup good, Gustave ?
Bah, oui.
Yes.
Quand est-ce qu'il revient, papa ?
When will Papa come back ?
On ne sait pas encore, mon chéri.
We don't know yet, darling.
Tu ne m'appelais pas chéri, avant.
You never called me darling before.
Ecoutez, je suis vraiment désolé de cette situation,
mais les charges contre votre frère sont accablantes.
I'm really sorry for this situation, but the
charges against your brother are overwhelming.
Il a fait des aveux, de toute façon.
He confessed, anyway.
Et il risque quoi, vous le savez ?
Do you know what he risks ?
Well first, administrative detention...
Eh bien, il va d'abord être
en détention administrative..
en vertu de la loi de 39... et puis après...
.. under the law of 1939, and then...
Après, je ne sais pas.
After that, I don't know.
Six months or a year.
6 mois, un an.
Et la postière ?
And the Postmistress ?
Le juge a gobé l'adultère.
The judge swallowed the story of adultery.
Il m'a dit qu'il allait un peu la
sermonner mais pas la poursuivre.
He told me he was going to give her
a little lecture, but not prosecute her.
Tu veux encore un peu de soupe, mon chéri ?
You want more soup, darling ?
Ben... j'ai pas fini.
But, I haven't finished.
Ah oui. Tu as raison.
Ah yes. You're right.
So if you want me to move out...
Donc, si vous voulez que
je déménage... eh bien...
Non.
No.
Pas du tout.
Not at all.
Subtitles by Rod Clarke.
Whitby, Ontario. Feb 2014.