Puisque je vous dit que
je n'ai plus de sulfamide.
Débrouillez-vous pour m'en envoyer.
Ecoutez, on risque de voir arriver des centaines
de réfugiés dans les jours qui viennent.
alors il me faut des trousses
d'urgence, des pansements, du sérum...
Je sais que les trains ne passent pas.
.. mais envoyez-moi un camion,
une ambulance, quelque chose...
Les Allemands ont percé à Besançon.
Mon Dieu !
C'est la fin.
Et tu vas quand même aller
faire ton accouchement ?
Cet enfant ne va pas rester dans le ventre
de sa mère parce que les Allemands arrivent !
Dès que la ligne sera rétablie, rappelle la
centrale de Besançon pour avoir des médicaments.
Et annule toutes les visites.
Sauf si vraiment ça te semble vital.
Et qu'est-ce que je leur dis ?
Que les Allemands arrivent ?
Non, surtout pas, ça
déclencherait la panique.
Tu dis que... Je trouverai.
Papa vient d'appeler. Il dit
que les Allemands sont à Lyon.
Les Allemands, on nous les annonce depuis
2 semaines. On ne voit rien venir.
On va leur refaire la bataille de la Marne.
Oui. Mais en tout cas je ne veux pas qu'il fasse
sa sortie avec l'école. Ce n'est pas prudent.
Qu'est-ce que tu racontes ? Les
Boches sont à plus de 100 km.
Une armée, ça n'avance pas
de 100 km en une journée !
Qu'est-ce que tu y connais, toi ?
Mais maman, tous mes copains,
ils y vont.
Tu es sûr qu'il ne risque rien ?
100 km, Jeannine !
Bon. Ben, puisque ça te fait
tellement plaisir, c'est d'accord. Oui !
Allez. Prépare-toi, bonhomme.
Et tu n'oublies pas
ton masque à gaz, hein.
Madame, c'est terrible. Le commis du boucher vient de
passer. Nos poulets sont coincés à Lons-le-Saunier.
Mais c'est incroyable, Sarah. Chaque fois c'est
pareil. On ne peut rien vous confier d'important !
On n'a qu'à faire la pièce de boeuf.
Non. On ne va pas manger du
bifteck pour mon anniversaire!
Bon, bah, passe à la ferme prendre 3
poulets. Ce ne sera pas de la Bresse...
Non, je ne vais pas
faire 20 km pour 3 poulets !
Mais ce n'est pas pour 3
poulets, c'est pour moi.
Bon, ben, je passerai
avant la scierie.
Je vous aime. Nous aussi !
Marie !
Marie ? Oui, M. Schwartz, je suis là.
Je suis là. Je ne vous dérange pas ?
Non. Des nouvelles de Laurain ?
Rien depuis sa lettre du 3. Mais ça ne veut rien
dire. La radio dit que le courrier marche très mal.
J'étais venu chercher 3 poulets
pour l'anniversaire de Jeannine.
Il y a un problème avec la boucherie.
Vous êtes sure que je
ne vous dérange pas ?
Non, non, non. Je suis juste en train
d'essayer de déplacer le bahut du salon.
Il pèse.
Je vais vous aider, moi.
C'est bon... Maintenant à vous.
Voilà.
Qu'est-ce qui vous a
pris de bouger ce truc?
Bah, je ne sais pas.
En faisant la traite ce matin, je me suis dit tiens
le bahut serait mieux sur le mur à côté de la cheminée.
Allez-y, tirez.
Excusez-moi.
Eh, t'as vu, mes poires?
Ouais. Tu pars quand chez
tes cousins des Landes?
Ma mère veut plus, elle dit que
c'est trop loin. T'es déçu ?
Au début je faisais semblant de faire
la tête, mais je préfère rester ici.
Comme ça on pourra rester
tout l'été ensemble!
Ah, peut-être qu'on verra des combats.
On donne un concert vendredi
prochain à l'église Saint Christophe.
C'est de l'orgue, une fantaisie de
Couperin. J'ai pris deux billets.
Je peux vous aider, Emilie ?
Eh bien, je serai ravie
de vous accompagner.
Mais vous croyez qu'ils vont maintenir
le concert avec les événements?
L'espoir fait vivre.
J'y pensais depuis des mois.
Depuis qu'on s'est embrassé à la Noël.
On s'embrasse chaque année à Noël.
Oui. Mais cette fois,
Votre mari n'était pas là.
Qu'est-ce qu'on va faire,
maintenant, M. Schwartz?
On va se tutoyer pour commencer.
Non. Ca me ferait trop bizarre.
Mon Dieu!
M. Schwartz, on est
fou d'avoir fait ça.
Non !
Il faut vraiment que j'y aille.
J'aimerais beaucoup qu'on se
revoie. Vite. Il faut qu'on parle.
Demain, vers onze heures, ça vous irait ?
Je serai aux champs.
Et mes poulets ?
Vous ne m'avez pas donné mes poulets !
Ben, c'est que je n'en ai pas.
Il doit me rester quelques coqs et 2-3 vieilles
poules pondeuses, mais rien à mettre dans l'assiette.
On pourrait s'arrêter là.
Qu'est-ce que vous en pensez ? Oui.
On pose le casse-croûte et après on
commence l'herbier sous les arbres.
Les enfants !
Les cheftaines, vous mettez les nappes.
Et les autres, vous êtes sages.
Vous posez vos affaires avec
soin. Notamment les masques à gaz.
... Et même qu'il y a de l'alcool dedans. Je ne te crois pas.
Puisque je te le dis !
Les garçons, vous vous calmez.
Arrêtez de faire les pitres.
Regardez là-bas ! Il y a un canon.
Les garçons, écartez-vous. Vous n'êtes pas bien !
C'est dangereux. Ca peut exploser.
Allez. File !
On pourrait peut-être
aller ailleurs, non ?
On va plus loin ?
Non, on risque rien.
Il n'y a pas de culasse.
C'est du matériel
abandonné par les nôtres.
C'est quoi, une culasse ? Une
culasse, ça doit être un truc sale.
... tu sers les copains...
Qui voulait un couteau ?
Mais ça ne risque rien.
Bon. Les enfants...
Arrêtez maintenant. Arrêtez, la guerre
ce n'est pas un jeu. Venez manger.
Attention. Regardez. Un avion.
Les garçons, arrêtez,
c'est un des nôtres.
Déjà qu'on n'en a pas beaucoup...
Bonjour Michel.
Bonjour Inès. Bonjour M. Schwartz.
Tenez, j'ai quelque chose pour vous.
Des bonnes nouvelles?
Bonjour Marcel.
Bonjour, M. Schwartz.
Alors on ne passe pas juillet.
Même en escomptant la traite des
Suisses je suis à moins douze mille.
Il va falloir fermer, au
moins pour un mois ou deux.
Et si on transportait
nous-mêmes les chargements?
sans passer par les transports Chauveau.
On gagne en sous-traitance
ce qu'on perd en essence.
Non. C'est foutu. A moins que vos Espagnols acceptent
d'étendre la journée sans augmentation de salaire.
Attendez. C'est pas des
esclaves, quand même.
Vous croyez que ça m'amuse ? Il y a forcément une autre
solution sans devoir passer un tour de vis de plus.
Ben, je ne la vois pas, la solution.
Je retourne tout depuis trois
jours, je ne la vois pas.
Dites. Vous ne sauriez pas où je
pourrais trouver trois poulets ?
Ben à la boucherie !
Evidemment. M. Schwartz, c'est la police.
M. Schwartz !
M. le commissaire ?
Je ne m'attendais pas à votre visite.
Je suis désolé de vous déranger, mais... Mon collègue,
Jean Marchetti, des renseignements de Dijon.
Marcel Larcher, mon chef d'équipe.
Qu'est-ce qu'on peut faire pour vous ?
Nous enquêtons sur une section communiste
qui s'est reconstituée sur la région.
Et vous n'avez rien de
mieux à faire en ce moment ?
A savoir ? Ben je ne sais pas, moi.
Chercher plutôt des Boches que des Français.
Nous, ce qu'on veut c'est simplement
retrouver les types qui distribuent ça.
Des communistes.
Vous savez qu'ils m'ont assez
foutu dans la merde en 36...
...je peux vous assurer qu'il
n'y en a plus dans l'entreprise.
Voici un de vos tarifs. Vous
les imprimez ici, je suppose ?
Eh bien si l'on compare avec le tract on peut
s'apercevoir qu'ils ont été frappés sur la même machine.
Avec un défaut d'encrage là et...là.
Vous avez donc ici une cellule assez
organisée pour imprimer et diffuser des tracts.
C'est grave.
Enfin, c'est impossible,
je connais mes gars.
J'ai parlé à l'inspecteur
de vos Espagnols.
Eux, effectivement,
je les connais moins.
Oui. Ce sont des réfugiés
républicains, je suppose ?
Dr Larcher?
Je ne savais pas que vous étiez là.
Vous ne savez pas qu'une
de vos ouvrières accouche ?
Si, si, bien sûr.
Et alors ? Ca se passe bien ?
Ca se passerait bien si
elle arrivait à pousser.
...la police. Ils veulent
fermer le baraquement.
Allez. Ne vous inquiétez
pas. Ce ne sera pas long.
Traduisez, s'il vous plait.
Amigos de la lucha.
(une conversation en espagnol) Poussez.
Bonjour, Docteur.
Poussez. Là ça se passe bien.
Ca pourrait aller mieux.
Debout, s'il vous plait.
Vous savez que les Allemands
ont percé à Besançon ?
Le sous-préfet m'a dit qu'on
préparait une contre-attaque massive.
Allez, madame, il faut
qu'on le sorte ce bébé.
Où il est, le type qui traduit ? Ignacio ?
C'est pas un drapeau, ça ?
Ce sont des communistes.
C'est en espagnol.
Mais ce sont des vieux trucs ça.
Janvier 39, mars 39... Une machine à imprimer !
Ils sont où ?
Les flics sont là, ils savent
qu'on imprime ici. Merde !
Passe-moi les stencils.
Ils ne vont pas mettre
longtemps à débouler.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Il y a les cahiers du bolchévisme.
Il y a des brochures de Polizei, aussi.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On se fait la malle ?
Avec les schleus, je
ne vois pas où j'irais.
Dépêche-toi.... Doucement.
Encore lui.
T'en fais pas. Le maître
est déjà très occupé.
Qu'est-ce qu'il cherche ?
Mais merde ! C'est des Boches !
Ils vont nous tirer dessus !
Ca va bien, les enfants ?
Ne bougez pas.
Bruno ?
Ne bougez pas, les enfants.
Bruno ! Oui ?
Marceau, tu saignes, mon chéri.
J'ai mal !
Ne t'inquiète pas, je vais te soigner.
Bruno ?
Bruno... Bruno... Bruno ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Michael.
Qu'est-ce qu'on fait, maîtresse?
Ne bougez pas.
Ca va aller, les enfants. Ne bougez pas.
Reculez.
On va venir nous chercher.
Je suis sûr que Marcel
a une explication.
A part lui, qui a
accès à cette machine ?
Je ne sais pas, Inès, ma
secrétaire, un peu tout le monde.
C'est quoi ça ?
Je ne sais pas. Ca
ressemble à une explosion !
C'était quoi ?
On dirait une explosion,
là-haut sur la colline.
Les Allemands !
Je crois que j'ai vu des chars.
Nom de Dieu ! Vite... vite, vite.
Il faut rentrer chez nous.
Il faut quitter Villeneuve.
Je ne peux pas, moi. Et
la femme avec le bébé.
Marcel, sois gentil. Tu passes à la maison. Tu dis à
Hortense de fermer les rideaux de fer et de m'attendre.
Je ne suis pas à ta disposition !
Mais arrêtez, bon sang !
Votre frère est bloqué ici.
Alors, vos histoires...
Moi aussi, j'ai une femme.
... et elle est malade.
Et je dois aller chercher
mon gosse à l'école.
Bon. Ne vous inquiétez
pas. Je passerai, moi.
Vous m'emmenez ?
Les communistes, maintenant,
on s'en fout. D'accord.
Les chars vont vers Villeneuve.
Cela va être la panique là-bas.
Il faut y aller, fissa.
Ayúdame ! Ayúdame !
Qu'est-ce que vous faites, madame ? Restez
allongée. Vous ne pouvez pas vous lever.
Restez allongée, madame.
Appuyez ici. Fort. Fort !
Allez, madame.
Allez, poussez. Allez-y.
C'est bien. Je le vois. Je vois sa tête.
Allez-y, poussez. Il
arrive. Encore un effort.
Et le voilà.
C'est un garçon, madame.
Un beau garçon.
Il est beau. Comment vous
allez l'appeler?
Te quiero mucho, te quiero !
Te Quiero ? Te Quiero, bon.
C'est très beau, Te Quiero.
Bravo, madame.
Merde. Elle part. Elle fait une
hémorragie de la délivrance. Vite.
Aidez-moi. Dans ma trousse, là.
Poche de gauche, il y a une seringue.
Sortez-la.
Prenez l'aiguille.
Il y a un petit flacon dans le fond.
Vous désinfectez avec de l'alcool.
Allez. Enfoncez la seringue,
emportez tout le liquide.
Madame, madame !
Elle fait un malaise cardiaque.
Il faut la transporter à l'hôpital.
Vous pouvez prendre en charge le bébé ?
Mais non. Je ne la connais pas. C'est...
J'ai besoin d'aide, nom de Dieu.
C'est une camarade que nous avons ramassée
à Hendaye. Un bébé, maintenant ? Non.
Serrez-vous contre moi, les enfants.
Serrez-vous contre moi.
C'est bien. Marceau,
serre-toi contre moi.
Je veux rentrer à la maison.
C'est une égratignure. Viens.
Ils vont venir nous chercher.
Ne vous inquiétez pas.
Vous étiez combien de garçons ce matin?
Je ne sais pas, maîtresse.
Je sais. Ils étaient 11, maîtresse. Même que
Marinette a dit qu'on était 8 et eux 11...
.. et qu'il y avait 3 garçons
qui allaient s'embêter.
Oui, alors.
Levez-vous. Mettez-vous
en rang. En file.
Les garçons d'un côté, par
là, les filles de l'autre.
Marceau, tu restes avec moi.
Avancez.
Il en manque un !
Il en manque un ! Il manque Gustave.
Gustave. Gustave !
Viens, Marceau. Sans
Gustave, comment on va faire ?
Je ne sais pas.
Oh Gustave. Gustave.
Gustave. Gustave. ...
Hé oh, d'où tu sors toi ?
Tu as peur ? Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je me suis perdu.
Tu t'es perdu d'où ?
J'étais avec la classe...
... puis j'ai couru et je me suis perdu.
Eh moi aussi je me suis
perdu, il y a longtemps.
Comment tu t'appelles?
Gustave.
Moi c'est Jacques.
Tu n'es plus perdu
puisque je t'ai trouvé.
Comment il s'appelle ton bled ? Mon
quoi ? La ville où il y a l'école.
Villeneuve.
Et c'est par où, Villeneuve ?
Euh, je ne sais pas. C'est par là.
Allez, viens.
On ne t'a jamais appris à l'école
qu'il faut écouter les grands ?
Hein ? Allez.
Comment tu as pu me faire un
coup pareil avec les tracts ?
Quels tracts ?
Attendez. Il n'y a que vous et Mme Inès qui
savez vous servir de la machine à alcool.
Et je ne vois pas Mme Inès
en bolchevique.
Vos opinions politiques, je m'en fous.
... tant que ça ne déborde
pas dans le travail.
Mais, faire de la propagande à la
scierie en ce moment, franchement...
Et puis moi je ne suis pas communiste.
Mais si mon frère me demande
d'aller prévenir sa femme...
La politique et la famille, il
ne faut pas comparer, M. Schwartz.
Et merde. Des réfugiés !
Non, c'est la classe de Gustave.
Papa !
Papa ! Marceau !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a eu un avion, il
nous a tiré dessus. Papa.
Il y a des copains qui sont morts.
Tu saignes ?
Bah je te dis que ce n'est rien.
Michael, il est mort.
Gustave.
Ce n'est pas lui. Ce n'est pas Gustave.
Ce n'est pas lui. Il a eu peur. Il
a dû courir. On l'a cherché partout.
Il n'est pas blessé,
sinon on l'aurait trouvé.
Il est où, alors ?
Il est où ?
T'inquiète pas mon chéri. On va
te ramener. On va te soigner.
Donnez-moi le plus d'enfants possible.
Bon. Qui va aller avec M.
Schwartz? Toi, toi... toi...
Il a dû aller à la maison.
Ce n'est pas loin.
Les autres, vous restez près de moi.
Ne vous inquiétez pas. On
va revenir avec des secours.
D'accord ? Allez, on y
va. Attention à toi.
Madame ! Ouvrez vos yeux, madame.
Restez éveillée, madame.
Faut pas dormir.
Je suis médecin.
Je suis médecin. Ah, sergent!
J'ai une parturiente qui fait une hémorragie de la
délivrance. Il faut l'emmener d'urgence à l'hôpital St Vincent.
Il n'y a plus d'hôpital.
Il a été évacué ce matin.
Mais pourquoi, nom de Dieu !?
Du calme, monsieur.
Où est l'antenne
médicale de la 56e DI?
On ne communique pas ces
informations-là aux civils, monsieur.
Si cette femme ne reçoit pas une
transfusion dans l'heure, elle est morte.
La 56e DI, elle s'est rendue hier.
A part quelques régiments
qui sont passés en Suisse.
Depuis que les Allemands sont
à Besançon, c'est la panique.
D'ailleurs ils sont à
Villeneuve maintenant.
Vous êtes sûr?
Vous n'entendez pas ? Je pense
qu'ils vont à la gare de triage.
Il doit bien y avoir une antenne
médicale pas trop loin, non ?
Il y a celle du corps d'armée à Sayolle à 20 km.
Mais je ne sais pas s'ils auront du sang.
2 000 francs pour vous si vous emmenez
cette femme à Sayolle. Tout de suite.
Et le barrage ?
On a des ordres. Vous barrez quoi ?
Puisque les Allemands sont déjà là !
3 000 !
D'accord... Je ne vous garantis
pas qu'ils auront du sang.
Pierre, Jacques.
Venez, madame. Venez.
Appuyez-vous.
Qu'est-ce que vous
voulez qu'on en fasse?
Surtout si elle y reste.
Il sera plus en sécurité avec vous.
Vous me promettez de l'emmener
à Sayolle ? Ne vous inquiétez pas.
Je vois pas la maison, monsieur.
Ne t'inquiète pas, ma
chérie, on arrive, on arrive.
On va tous rentrer chez nous.
Qu'est-ce qui se passe encore ici ?
Vous ne pouvez pas aller plus
loin, ça tire dans tous les coins.
Attendez, je dois ramener les enfants
à l'école. Les parents vont les attendre.
Le mieux c'est d'y aller à pied
en passant par les petites rues.
A pied ! Mais qu'est-ce que
je vais faire de ma voiture ?
Il n'y a pas moyen de contacter les
pompiers, la mairie ? Je ne sais pas.
Monsieur, il n'y a plus de mairie, il n'y a plus de
pompiers. Il faut vous débrouiller. Vous comprenez ?
Garez-vous là.
Allongez-vous en sortant.
Allongez-vous... Sortez vite.
Restez groupés.
Attention !
Faites attention,
on nous tire dessus !
Cachez-vous !
Attention, attention. Cachez-vous !
Viens. Marceau je sais
que tu as mal. Hein ?
Attention ! Mais il faut que
tu donnes l'exemple. D'accord ?
J'ai peur, papa.
Mais c'est normal que tu aies peur.
Moi, si j'étais à ta
place, j'aurais peur aussi.
Oui ? Mais si tu n'y vas pas, tes
copains ils ne vont pas y aller.
D'accord ? Hein !
Ce n'est pas compliqué.
Tu te pousses, tu cours et
puis les potes ils restent là.
Mais ce matin, tu avais dit
que ce n'était pas dangereux!
Je ne vais pas me tromper deux
fois dans la même journée, non ?
Quand je te dis "paré"
tu y vas. D'accord.
Paré ? Vas-y. Cours !
Cours, Marceau, cours.
Courez. Allez, courez.
Elle est où, maman ? Elle
est à la maison, mon chéri.
Il faut partir, M. Schwartz.
Il faut vraiment partir !
Jeannine!
Je vais te poser là, bonhomme. Tu vas
m'attendre. Papa il revient tout de suite.
Jeannine ! Raymond ? Jeannine !
Oh, mon Dieu !
J'ai cru que tu rentrerais jamais !
Maman.
Maman. Mon fils !
Qu'est-ce qui t'est arrivé, mon amour?
On était avec la classe et Michaël est mort.
Mais je t'avais dit
que c'était dangereux.
Je te l'avais dit. Oui, je sais.
Mais arrête, il n'a presque rien.
J'ai essayé de t'appeler à la scierie
ce matin, mais tu ne répondais pas.
Mais non, j'étais... Sarah,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Les soldats, monsieur. Ah bon ?
Des Français, ils avaient bu, c'était horrible.
Qu'est-ce qu'on peut faire?
On peut partir. Préparons
l'indispensable, vite.
Un enfant est tombé.
C'est la panique dans la rue. Les réfugiés
arrivent de partout. Les habitants partent.
Les voleurs pillent.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Rien.
Attendre que ça passe.
... et boire un verre.
Je viens de voir un père de famille assommer
un vieillard pour une bouteille d'eau.
La nature humaine, c'est terrible !
Ce n'est pas la nature humaine qui
s'exprime dans ce cas-là, mon petit.
... c'est le reste.
Merci.
C'est drôle qu'on se revoie à cette occasion, hein ?
Vous êtes bien aux RG ?
Oui, ça va.
On fait aller.
Vous voulez repartir à Dijon ?
Je ne sais pas. Je serais
peut-être plus utile ici ?
Ca barde ! Oui.
J'espère juste que les Boches
nous laisserons rétablir l'ordre.
Marcel ?
Le petit n'est pas là ?
Non. Il faut que tu ailles
le chercher à l'école.
C'était quoi, toutes ces explosions ?
Les Allemands sont
là. J'ai vu des chars.
C'était ça les explosions.
Alors, c'est fini ?
C'est une guerre impérialiste chez nous.
Les banquiers de Londres contre les banquiers de
Berlin. On s'en fiche de qui gagne ou qui perd.
Quand même !
Les nazis ici...
Tu n'as pas pris ta théophiline.
Si.
... mais avec la chaleur et l'humidité...
Tu devrais aller à l'école, tu sais.
Marcel, qu'est-ce qui se passe ?
Le petit...
.. il n'y a rien de grave.
mais pendant la sortie
pour faire l'herbier...
Il n'y a rien de grave, je te dis.
Il y a eu un problème et pour
l'instant on ne sait pas où il est.
Il n'est pas blessé.
On l'aurait retrouvé.
Il a dû avoir peur
des bruits des combats.
Il doit se cacher.
On va le retrouver.
Mon petit garçon.
Il est dégourdi. Il va s'en sortir.
C'est bon. Tu peux venir.
Allez. Allez.
C'est encore loin où on va ?
Je ne sais pas où on va.
Il fait quoi, ton père?
Il travaille au bois,
il fait des planches.
C'est bon, des planches. Avec des planches
on fait un cercueil. Tu sais cela ? Hein.
Et toi, tu fais quoi ?
Bouge pas !
Hé... Ho.
Petit !
Reviens !
Mettez les corps dans le réfectoire.
Ca va ? Ca va. Elle va bien.
On a prévenu monsieur le curé.
Pauvre petite.
Je n'ai rien pu faire. Serge, Michaël et Bruno
sont morts. Gustave, je ne sais pas où il est.
Pourquoi vous avez fait
cette sortie sans m'en parler ?
Monsieur Fournier ne vous a pas dit ?
Jamais je n'aurais autorisé
cela en ce moment, enfin !
Il suffit que je
m'absente une journée...
Ah ! Aux parents du petit Larcher,
qu'est-ce qu'on va leur dire ?
Monsieur Fournier n'avait pas le droit de
faire cette sortie. Il le savait très bien.
De plus, vous allez être toute
seule pour assumer tout cela.
Mon garçon ? Il est où, mon garçon ?
Michael. Michael ? Il est où, Michael ?
Pauvre petite. Lucienne. Ca va aller ?
Non. Laissez-moi,
non, laissez-moi !
Geneviève, soyez digne !
Relevez-vous, mon enfant.
Relevez-vous.
Ce drame horrible est une
épreuve que Dieu nous envoie.
Mes enfants, agenouillez-vous.
...et louons le Seigneur.
Agenouille-toi s'il te plait.
Notre Père qui êtes aux cieux...
que votre nom soit sanctifié...
que votre règne arrive...
que votre volonté soit faite...
que votre volonté soit faite
sur la terre comme au ciel...
donnez-nous aujourd'hui
notre pain quotidien...
Pardonnez-nous nos offenses...
comme nous pardonnons à
ceux qui nous ont offensé...
Chéri, j'ai eu si peur !
Qu'est-ce que c'est que ce
bébé ? Ta patiente de ce matin ?
Oui. Je t'expliquerai.
Schwartz est passé te prévenir ?
Il m'a dit qu'il le ferait.
Oui. Il est venu avec les enfants
blessés. Je me suis occupée d'eux.
La classe de l'école principale a été
mitraillée par un avion. Il y a eu trois morts.
Bon Dieu. Mais qu'est-ce
qu'ils foutaient sur les routes ?
Je n'en sais rien !
Sa mère a fait une hémorragie de la
délivrance. Je l'ai confiée à des soldats.
Il faut qu'on parte au plus vite.
Prends juste l'indispensable.
Mon Dieu, qu'il est petit !
Les Allemands vont faire
sauter la gare de triage.
On disait qu'on pouvait aller quelques
jours à Genève, le temps de voir venir ?
Mais, lui...?
On verra... J'espère
que sa mère s'en sortira.
Merde! Je n'ai pas laissé
mes coordonnées au sergent.
Comment il s'appelle ?
Sa mère est espagnole.
Elle l'a appelé Te Quiero.
Te Quiero, mais c'est joli Te Quiero.
Tu es sûr que c'est prudent de partir?
Ben évidemment qu'il faut partir.
Mais ce matin tu disais que
c'était prudent qu'il y aille et ...
Ne mélange pas tout. Là, les Allemands
arrivent. Evidemment qu'il faut partir.
Mais pour aller où ?
On pourrait aller chez
Georges, j'ai les clés.
Eh bien qu'est-ce qu'on aura
de plus à Charbonnières qu'ici ?
Bah, au moins c'est de l'autre
côté du fleuve, on sera à l'abri.
Si les Allemands avaient du mal à passer
les fleuves, ils ne seraient pas ici.
Maman ?
J'ai faim. C'est bon signe, ça.
Tu as ramené les poulets ?
On a peut-être le temps d'en faire
cuire un ou deux pour la route.
Non. A la ferme, il n'y en avait pas.
Cet appartement est réquisitionné
pour opérations militaires.
Vous voudrez bien me dire où est le téléphone.
Le téléphone, s'il vous plait !
C'est par ici, monsieur.