De nombreuses unités de la marine de guerre allemande sont mouillées dans
les ports de la mer du nord, de la Manche et de la côte de l'océan atlantique
Numerous units of the German Navy are docked
in North Sea ports, the Channel and the Atlantic Coast.
Merged with 2SRT2ASS
(http://pas-bien.net/2srt2ass/)
Des dragueurs de mines
accompagnent la formation.
Minesweepers accompany the formation.
...et là, les vedettes rapides...
And here, fast patrol boats.
...German Stukas of the sea.
... les Stuka allemandes des mers
Nombreuses et puissantes batteries
de l'artillerie côtière allemande...
Many powerful batteries of German coastal artillery...
...which dominate the Channel
qui minent toute la Manche
All hands to battle.
Branle-bas de combat.
An enemy convoy is subject to violent fire
from German guns.
Un convoi ennemi est soumis au
feu violent des canons allemands.
The English coastline and Port of Dover
are continually bombarded
Les lignes côtières anglaises ainsi que le
port de Douvres sont continuellement bombardés
The southern extremity of the British coast
is entirely within range of the German guns.
L'extrémité sud de la côte britannique est
toute entière à la portée des canons allemands
C'est l'heure du nettoyage chez les
troupes autorisées  allemandes en France.
It's cleaning time for German troops in France.
On nettoie les canons antichar...
Antitank guns are cleaned...
Regarde. Je vais aux toilettes.
Look. I'm going to the toilet.
Les petites rivières sont une bonne occasion
pour nettoyer à fond ces molosses d'acier.
Little streams are a good opportunity
to thoroughly clean these steel mastiffs.
BLACK MARKETS
Oui. Vous avez des amis dans la région?
Yes. You have friends in the area ?
D'accord!
OK !
Je n'en peux plus de ne pas te voir.
I can't bear not seeing you, any longer.
Ca ne servira à rien de se
voir, à part de se faire du mal.
Seeing each other won't help, only cause hurt.
Je ne suis pas faite pour
une double vie, Raymond.
I'm not made for a double life, Raymond.
Moi non plus.
Me neither.
During his stay in France, the Fuhrer
received Monsieur Laval the Foreign Minister,
and Maréchal Pétain.
Pend ant son séjour en France, le Fuhrer a reçu Mr Laval
ministre des affaires étrangères et le Maréchal Pétain.
Les honneurs millitaires ont été
rendus aux deux hommes d'état français.
The two French statesmen were given
full military honours.
Hou, hou, hou....
Je ne peux pas vivre sans toi.
I can't live without you.
Sarah, do you know the best ?
Sarah, vous connaissez la meilleure?
Avec Mr, on décide d'aller au cinéma au dernier moment.
Et bien, figurez-vous que la séance a été annulée.
Monsieur and I decided to go
to the cinema at the last moment.
Well, do you know. The show was cancelled.
Les zazous se sont mis
à siffler le Maréchal
The hooligans began whistling the Maréchal.
On a fait rallumer la salle. Il y a
eu une bousculade. C'était ridicule.
They had to put the lights on in the hall.
There was a scuffle. It was ridiculous.
Au fait, vous avez reprisé ma veste
bleue? Il commence à faire froid.
Actually, have you mended my blue jacket ?
It's getting cold.
Non. Je n'ai pas eu le temps, Madame.
No. I haven't had time, Madame.
It's OK, thank you.
Ca va aller, merci.
Pas eu le temps!
Not had time !
Not had the time. She's impertinent, that girl !
Pas eu le temps. Mais elle est
d'une impertinence, cette petite!
Elle est jeune.
She's young.
Moi, quand j'étais
jeune, je savais me tenir.
When I was young, I knew how to conduct myself.
Visiblement, le vin est
mauvais pour ta mémoire.
Obviously the wine is bad for your memory.
Non, mais je ne sais pas...
No, but I don't know...
... tu as vu comme elle me parle.
...you saw how she talks to me.
Tu as vu comment elle me regarde.
Did you see how she looks at me.
Je ne sens pas de respect.
I feel no respect.
Tu as raison. Je vais lui parler.
You're right. I'll talk to her.
You're making soup ?
Vous faites de la soupe?
Vous savez, pour tout à l'heure... Si Mme apprend que
j'étais au cinéma tout à l'heure, elle me donne mon congé.
You know, about just now...
If Madame finds out I was
at the cinema, she'll sack me.
De toute façon, ne vous méprenez
pas sur ce que vous avez vu.
You didn't see me or anything, right ?
Mr, je n'ai rien vu...
Monsieur, I saw nothing...
... puisque je n'y étais pas!
...since I wasn't there !
Et alors?
So ?
Commandant, des momes qui sifflent dans un
cinéma, qu'est-ce que vous voulez qu'on y fasse?
Kommandant, what do you want us to do
about the kids whistling in the cinema ?
Ce ne sont pas des mômes. Il y avait un
homme du SD par hasard, dans la salle...
They're not kids. By chance there was
a Sicherheitdienst man in the hall...
... il a dit qu'il a vu un meneur
qui s'est levé au fond de la salle...
...he said he saw a leader
who stood at the back of the hall...
...and shouted slogans.
... et qui a hurlé des slogans.
Your Policeman couldn't identify this leader ?
Et... votre policier, il n'a pas
réussi à l'identifier, ce meneur?
No. He was in the company of a lady.
Non. Il était en galante compagnie.
But he's going to make a report to Besançon.
Mais il va faire un rapport à Besançon.
Et dès demain, je devrai
prendre des mesures plus sévères.
And from tomorrow, I'm going to take tougher measures.
We're really abashed, Kommandant.
Nous sommes vraiment confus, Commandant.
Transmettez à votre hiérarchie nos
plus sincères excuses pour cet incident.
Send your superiors our most
sincere apologies for this incident.
Je me moque de vos excuses.
I don't care about your excuses.
Qu'allez-vous faire contre ce
trouble dans l'ordre public?
What are you going to do about
this outrage against public order ?
Mais je vous assure que nous allons enquêter.
Nos policiers vont faire leur travail.
I assure you that we'll investigate.
Our Police will do their job.
In Germany the police control agitators.
In Germany, no-one dare whistle the Führer in a cinema.
En Allemagne il y a une police qui contrôle les agitateurs.
En Allemagne, personne ne siffle le Führer dans les cinémas.
Pas question que tu écrives
une lettre au maréchal.
No way will you write a letter
to the Maréchal.
Why ? All my friends are doing one.
Pourquoi? Tous mes copains en font une.
Well, all the more reason not to.
Et bien, raison de plus.
But what am I going to say to the Mistress ?
Mais, qu'est-ce que je
vais dire à la maitresse?
Tu n'as qu'à lui dire
que tu n'as pas d'idées.
Just tell her you have no ideas.
But it's true that I've no ideas.
That's why I'm asking you to help me.
Mais c'est vrai que je n'ai pas d'idées.
C'est pour ça que je te demande de m'aider.
Mais tu n'écris pas une
lettre. Question de principe.
You're not to write a letter.
It's a matter of principle.
What's a principle ?
C'est quoi, un principe?
Well, it's...
Et bien c'est euh.......
Bon allez, bonhomme, à ce soir.
OK, little guy, until tonight.
A ce soir, papa.
See you tonight, Papa.
Mais... mais... Je vous reconnais, vous!
I recognize you !
Police!
Police. Ce type distribue des tracts
bolcheviks dans les boites aux lettres.
Police. This guy put Bolshevik
leaflets in letterboxes.
Arrêtez-vous!
Stop !
Donnez-les moi. Vite.
Give them to me. Quick.
Oh! You should be more be careful.
Oh! Vous pourriez faire attention.
Messieurs.
Vous ne vous arrêtez pas,
quand la police vous siffle?
You didn't stop when a policeman whistled you ?
J'ai eu peur. C'est idiot. Je sais.
I was scared. It's idiotic, I know.
Faites voir votre sac.
Let me see your bag.
Bizarre d'avoir un sac avec rien dedans.
Strange to have a bag with nothing in it.
J'ai emmené mon fils à l'école.
Il y avait ses affaires dedans.
I took my son to school. His things were in it.
Bon... C'est bon. Allez, circulez.
Good, It's OK. Go on. Move on.
On ne va pas se mettre à chercher un gamin
qui a sifflé dans un cinéma. C'est ridicule.
We're not going looking for a kid who
whistled in a cinema. It's ridiculous.
We're not asking your opinion Commissaire.
We're asking you to do the job you're paid for.
On ne vous demande pas votre avis, commissaire.
On vous demande de faire ce pour quoi on vous paie.
Et si on le retrouve, on le
livre aux boches? Comme Marek!
And if he is found, we hand him
over to the Boches ? Like Marek !
Vous savez qu'il a pris 10
ans de travaux forcés, Marek.
You know Marek got 10 years hard labour.
Wait. We shouldn't look for the one who
whistled, or it's impossible to do it ?
Attendez. On ne doit pas chercher quelqu'un
qui a sifflé ou c'est impossible de le faire?
Because it's not the same.
Parce que ce n'est pas pareil.
Retrouver un môme qui a sifflé
dans le noir, c'est impossible.
Finding a kid who whistled
in the dark is impossible.
It's perfectly possible.
Dijon Intelligence have done it several times.
Mais c'est parfaitement possible. Les RG
de Dijon ont déjà fait ça plusieurs fois.
Il suffit d'un peu de voisinage, de
témoignage, de pressurage, mais c'est possible.
Just a bit pressure on those nearby
and witnesses. It's possible.
Ah, we're getting somewhere.
Ah, on avance.
Right. Witnesses, neigbours, pressure.
Bien. Témoignez, voisinez, pressurez.
Les allemands sont furieux.
Il faut faire quelque chose.
The Germans are furious. We must do something.
Monsieur le Sous-Préfet.
It's out of the question that the perpetrator
be taken by the Germans this time.
Mr le sous préfet, il est hors de question que cette
fois ci le coupable soit pris par les allemands.
Si nous le trouvons, nous le
jugeons. Ca reste entre français.
If we find him, we'll judge him.
It remains between Frenchmen.
Ecoutez, nous ferons notre
possible. Je veux mieux que cela.
Listen, we'll do our best.
I want better than that.
Il me faut votre parole,
Mr le sous préfet.
I need your word, Monsieur le Sous-Préfet.
Ma parole!
My word !
Oui, ou sinon, vous avez ma démissiion
en tant que maire sur votre bureau.
Yes, or else you'll have
my resignation on your desk...
... demain matin.
...tomorrow morning.
Très bien. Je vais
verrouiller ça avec Besançon.
All right. I'll confirm it with Besançon.
De toute façon, je suis sûr que si l'on
trouve le meneur, les fritz s'en contenterons.
Anyway, I'm sure if we find the leader
the Fritz will be content.
Vous avez ma parole.
You have my word.
Faites que cette parole
serve à quelque chose.
Make this word stand for something.
Je prend des risques, là. N'allez pas me décevoir.
Merde, ce type a quand même sifflé le Maréchal.
I'm taking a risk here. Don't disappoint me.
Shit, this guy still whistled at the Maréchal.
Et Hitler.
And Hitler.
De Kervern, le Maréchal, c'est
tout ce qui nous reste aujourd'hui.
De Kervern, the Maréchal is all we have today.
Que le Maréchal serre la main
d'Hitler, ça ne me plait pas...
It doesn't please me that the Maréchal
shakes hands with Hitler.
...mais... je suppose
qu'il sait ce qu'il fait.
But I assume he knows what he's doing.
Bon. Je compte sur vous. En
théorie, il ne reste que 48h.
Good. I'm counting on you.
In theory there are only 48 hours.
Gentlemen !
Messieurs!
Qu'est-ce qui vous a pris?
What are you up to ?
Je ne fais que dire
la vérité, voila tout.
I'm only telling the truth. That's all.
Stop bullshitting me with the truth.
I'm not a kid.
Arrêtez de me bassiner avec la
vérité. Je ne suis plus un môme.
The truth !
La vérité!
I'm asking you not to conduct this investigation.
Je vous demande de ne
pas mener cette enquête.
And the Mayor, who's our superior
has just asked us to lead it.
Et le maire qui est notre supérieur à tous
les deux vient de nous demander de la mener.
Alors peut-être devrais-je retourner
lui demander confirmation de cet ordre?
So maybe I should go back and ask him
for confirmation of this order ?
Vous êtes en train de
perdre votre âme, mon petit.
You're on the way to losing your soul, my son.
Et toi, Gustave, tu
as commencé ta lettre?
And you, Gustave, have you started your letter ?
Non, maitresse, pas encore.
No, Mistress, not yet.
Je t'entend à peine, Gustave.
I can hardly hear you, Gustave.
No, Mistress, I haven't started it.
Non, maitresse, je
ne l'ai pas commencée.
J'ai pas d'idées.
I have no ideas.
Puis, le maréchal, je ne le connais
pas, moi. Comment je peux lui écrire?
I don't know the Maréchal.
How can I write to him ?
How can I, if I don't know the Maréchal ?
We all know the Maréchal.
What did the Maréchal do children ?
On connait tous le Maréchal. Qu'est-ce
qu'il a fait, le Maréchal, les enfants?
He made a gift of his person to France.
Il a fait don de sa
personne à la France.
Très bien. Tu as demandé
à ton papa de t'aider?
Very good. Have you asked your Papa to help you ?
A Papa always has good ideas.
Un papa, ça a toujours des bonnes idées.
Er...      No, I forgot.
Eh... non, j'ai oublié.
You must tell him.
Tell him that next Monday we are going to read
all the letters before the Academic Inspector.
Tu vas lui en parler. Tu vas lui dire que lundi prochain on va lire
toutes les lettres de la classe devant l'inspecteur de l'académie.
Et si tu n'as pas fait ta lettre, je serais obligée d'en parler
à Mr Bériot, le nouveau directeur. Il ne sera pas content du tout
And if you haven't done your letter, I'll have to
speak to the new Headmaster, Monsieur Bériot.
He'll not be at all happy.
Did you understand ?
Yes Mistress.
Tu as compris? Oui maitresse.
Oui, c'est bien. Assieds-toi.
Yes. Good. Sit down.
Où est-ce qu'on peut parler? Au café.
Where can we talk ? At the café ?
Certainly not.
In the Post Office ?
Oh no, I prefer not.
Surtout pas. Dans le bureau?
Ah bien non, je ne préfère pas.
Il y a une femme de ménage, je ne
sais pas à quelle heure elle arrive.
There's a cleaning lady,
I don't know what time she arrives.
Attendez-moi dans la cour, là.
Je passe par l'entrée principale.
Wait for me in the courtyard there.
I'll go through the main entrance.
Je voulais vraiment vous
remercier pour tout à l'heure.
I really wanted to thank you for just now.
Ce n'était pas grand chose.
It wasn't a big thing.
Even so. It was prison if they'd found them on me.
Bien si. C'était la prison
s'ils les trouvaient sur moi.
...ou sur vous.
...or on you.
How did you know ?
Comment vous avez compris?
Bon. Vous les avez mis où?
Where did you put them ?
Et bien, je les ai brûlés.
Well, I burned them.
Hein! Bah excusez-moi. Mais je ne pouvais pas prendre
le risque que quelqu'un tombe dessus au bureau.
Sorry! But I couldn't take the risk
of someone stumbling on them in the office.
Franchement. Prendre des risques
pareils pour de telles inepties!
Frankly... to take risks like that for such nonsense !
Against the profiteers of London and Vichy.
Join the Communists...
Contre les profiteurs de Londres et
de Vichy, rejoignez les communistes...
... vous n'avez rien d'autre
à leur dire, aux gens?
...have you nothing else to say to people ?
You're for the Profiteers ?
No.
Vous êtes pour les profiteurs? Non.
But to put London and Vichy in the same class. It's....
Mais mettre Londres et Vichy
dans le même sac. C'est....
... je ne trouve pas le mot.
...I can't find the right word.
.. c'est communiste!
.. its Communist !
C'est la femme de ménage?
Is it the cleaning lady ?
Non, elle n'a pas les clés de derrière.
No, she doesn't have keys to the back door.
Listen. I'm ready to do something.
Monday is the 11th of November.
It will be an opportunity...
Ecoutez. Moi je suis prête à faire quelque chose.
Tenez, lundi c'est le 11 novembre. Ce sera l'occasion...
J'ai une idée pour distribuer
massivement un papillon...
I've an idea for massively distributing a flyer...
... mais alors, on
appelle un chat un chat.
...but we have to call a spade a spade.
C'est à dire?
Meaning ?
The Boches              Out with them.
Les boches, dehors.
Je ne sais pas. Il faut que
j'en parle aux camarades.
I don't know. I'll have to talk to the Comrades.
Je m'appelle Marcel Larcher.
I'm Marcel Larcher.
Suzanne Richard.
Vous étiez placé où, dans la salle?
Where were you in the hall ?
Au 6ème rang.
In the sixth Row.
Au centre.
In the centre.
Always in the centre, Inspecteur.
Toujours au centre, inspecteur.
Et quand il y a eu le
tapage, vous vous êtes retourné?
And when there was the noise, did you turn ?
Evidemment. Mais je
n'ai pas vu qui sifflait.
Obviously. But I didn't see who whistled.
Mais vous avez vu des gens.
But you saw people.
Vers la dernière rangée.
Towards the last row.
Vaguement.
Vaguely.
Vous pourriez peut-être
me donner leurs noms.
Can you give me their names.
Comme ça, eux pourront
nous dire qui sifflait.
That way, they can tell us who whistled.
I didn't have a good view, you know.
Je n'ai pas une bonne vue, vous savez.
Listen Monsieur Camille, I haven't all day.
Ecoutez, Mr Camille, je
n'ai pas toute la journée.
Il faut que je trouve des noms. Et malheureusement si vous ne m'en
donnez pas, je serai forcé de croire que c'est vous qui avez sifflé.
I need to find names. And unfortunately
if you don't give me any I'll be forced
to believe it was you who whistled.
Oh! Je n'aurais pas ce courage.
Oh ! I wouldn't have the courage.
I remember...in the last row
there was the little Schwartz maid...
Bon. Je me souviens... au dernier rang,
il y avait la petite bonne des Schwartz.
Sarah. Ca m'a surpris parce que son jour
de congé c'est le lundi, alors...
Sarah.
It surprised me because Monday's her day off, so...
... je me suis demandé ce qu'elle
fabriquait au cinéma un dimanche.
...I wondered how she'd arranged
to be at the cinema on a Sunday.
Et elle, elle sifflait?
And she whistled ?
No. I think she was, well...
perhaps she was with those who whistled...
Non. Je crois qu'elle était... Bon, elle
était peut-être avec ceux qui sifflaient...
...but I'm not sure of it.
In any case she didn't whistle.
... mais  je n'en suis pas sûr. En tout
cas, elle elle ne sifflait pas.
Oh, dites, la petite Sarah, je
ne voudrais pas lui faire du tort.
I say, I wouldn't like to hurt little Sarah.
Elle est vraiment gentille
pour une israélite.
She's really nice for a Jew.
Sarah n'est pas là?
Sarah isn't here ?
It's Monday.
On est lundi.
Ca me fatigue d'avance d'avoir
à calfeutrer les fenêtres.
It tires me thinking about caulking windows.
Elle ne peut pas le
faire avant de partir!
Couldn't she do it before leaving ?
Tu n'as qu'à lui demander.
You only have to ask.
Bonsoir Mr Schwartz. Inspecteur?
Good evening Monsieur Schwartz.
Inspecteur ?
Je vous en prie, entrez. Merci.
Please come in.
Thank you.
Je suis désolé de vous importuner.
I'm sorry to bother you.
C'est à propos de votre
domestique, Sarah Meyer.
It is about your servant, Sarah Meyer.
Elle n'est pas là, je crois.
She's not here. I believe.
Ah, non. C'est sa
demi-journée de congé.
No. This is her half day off.
C'est ce qu'on m'a
dit. Madame. Monsieur.
That's what they said. Madame.
Monsieur.
L'auriez-vous vue au cinéma,
enfin à la mairie, hier soir?
Would you have seen her at the cinema,
at the Mairie, last night ?
Certainly not. During her work hours !
Certainement pas. Pendant son service!
Vous êtes sure?
You're sure ?
Bin évidemment!
Obviously !
D'ailleurs, nous on y était. Ah bon!
Moreover, we were there.
Oh good !
Et quand ça a sifflé,
vous avez vu quelque chose?
And when they whistled, did you see anything ?
Ah non. Moi j'étais aux toilettes. quand
je suis revenu, la salle était allumée...
Oh no. I was in the toilet.
When I came back, the room was all lit up...
... et les agitateurs
étaient partis, je crois.
...and the agitators were gone, I believe.
Bon! Et vous?
Good! And you ?
Moi, je regardais l'écran et
après, je n'ai pas vu grand chose.
I was watching the screen,
and afterwards I didn't see very much.
But you have reason to think
Sarah was at the cinema yesterday ?
Mais ... vous avez des raisons de
penser que Sarah était au cinéma, hier?
Désolé. Je ne peux
rien vous dire de plus.
Sorry. I can't tell you any more.
Pouvez-vous lui demander de se présenter demain matin au
commissariat, à la première heure?
Can you ask her to come to the Commissariat,
first thing in the morning ?
Bien sûr.
Of course.
Very well.
Bien. Désolé pour le dérangement.
Sorry for the inconvenience.
Bonsoir.
Good evening.
Il a l'air de penser que Sarah était au cinéma hier. Si
elle a fait une chose pareille, je lui donne ses huit jours.
He seems to think that Sarah was at the cinema yesterday.
If she's done such a thing I'll give her a weeks notice.
On l'aurait vue!
We would have seen her!
Dis. On l'aurait vue, tout de même!
Say it. We would have seen her all the same !
Bah évidemment oui.
Obviously, yes.
Raymond?
Raymond ?
Tu l'as vue au cinéma, hier? Non.
You saw her at the cinema yesterday ?
No.
Dis-moi la vérité.
Tell me the truth.
Attend, Jeanine, de quoi tu parles?
Wait, Jeanine, what are you talking about ?
Quand tu es allé aux toilettes
ça a duré beaucoup trop longtemps.
When you went to the toilet it lasted far too long.
Tu es allé la retrouver. Tu
as fait de Sarah ta maitresse.
You went to find her.
You've made Sarah your mistress.
You're crazy.
Sarah !
Tu es folle. Sarah!
Swear on Marceau's head.
Sarah's not your mistress.
Jure sur la tête de Marceau
que Sarah n'est pas ta maitresse.
Jeanine! Jure le moi.
Jeanine!
Swear it.
Je te jure sur la tête de Marceau
que Sarah n'est pas ma maitresse.
I swear on the Marceau's head
that Sarah's not my mistress.
Ca va?
Going OK ?
No.
Non.
J'ai refais les comptes.
I've redone the accounts.
On ne s'en sort pas.
They don't work out.
Oh...You're exaggerating.
Oh... Tu exagères.
On est endetté pour des années.
We been indebted for many years.
On est loin d'être endetté. En tout cas, mes
parents, mes grands parents l'ont toujours été.
We are far from being in debt. In any event, my
parents, my grandparents always were.
Il y a un truc qui cloche.
There's something wrong.
You didn't pay rent to Monsieur Schwartz
for the last quarter ?
Tu n'as pas payé le loyer à Mr Schwartz,
au dernier trimestre?
Yes. In fact...
Oui. En fait euh....
The bank was closed during the refugee exodus.
It was complicated. I was....
La banque a fermé pendant l'exode.
C'était compliqué. J'étais....
...unable to pay it. I've arranged it with him.
... gênée pour le payer. Je
me suis arrangée avec lui.
Comment ça, arrangée?
Arranged ?
How ?
You know he's a rich employer.
He told me to pay when I could pay...
when everything's back in order.
Tu sais c'est un patron en or. Il m'a dit que je paierai,
enfin qu'on paierai... quand tout serait rentré dans l'ordre.
Et bien, tout est rentré dans l'ordre.
Well, everything is back in order.
Je suis revenu.  Oui.
I came back.
Yes.
... mais je ne pouvais pas penser.
...but I couldn't have imagined.
Il t'as dit pour les intérêts?
Did he say about the interest ?
Non. En fait, il m'a dit que
vous en parleriez ensemble.
No. In fact, he told me you two would talk about it.
Sarah.
C'est Mr Schwartz.
It's Monsieur Schwartz.
Sarah, ouvrez-moi. Ca ne prendra que
quelques minutes. Je veux vous parler.
Sarah, open the door.
It'll only take a few minutes.
I want to talk to you.
Je ne peux pas maintenant.
I can't just now.
Ecoutez, la police est venue me
questionner à votre sujet, hier soir.
Listen, the Police came to question me about you last night.
Open it for me.
Ouvrez-moi.
Non, mais vous êtes folle, Sarah?
No ! Are you crazy Sarah ?
Si Madame vous surprenait? Ce
n'est pas ce que vous croyez.
If Madame had caught you ?
It's not what you think.
I was forced to sleep here.
J'ai été obligé de dormir ici.
Vous n'êtes pas le fils Bellini, non?
Aren't you Bellini's son ?
Vous n'allez pas en parler à Madame?
You won't talk to Madame ?
Ecooutez, je ne suis pas ici, vous
n'étiez pas au cinéma. D'accord?
Listen, I'm not here. You weren't at the cinema.
Agree ?
Mais, vous dites que la police est venue.
C'est pour le recensement des juifs?
But you say that the Police came.
Is it about the Jewish Census ?
Non. Ils sont venus enquêter sur
les incidents du cinéma, hier.
No. They came to investigate
the incident at the cinema yesterday.
Ils veulent que vous passiez
au commissariat ce matin.
They want you at the Commissariat this morning.
Mais pour quoi faire?
But what to do ?
Je venais justement
vous poser la question.
I was just about to ask that question.
Vous étiez avec elle, au cinéma?
You were with her at the cinema ?
Et alors?
And so ?
C'est vous qui avez sifflé.
It was you who whistled.
Moi, ça ne me regarde pas.
It doesn't concern me.
... mais j'ai dit à la police que vous n'étiez
pas au cinéma. Alors n'allez pas me contredire.
...but I told them you weren't at the cinema.
So don't go contradicting me.
Are you crazy, or what ?
Mais tu es fou ou quoi?
Ta chef du bureau de poste, c'est Suzanne
Richard, la femme de Lucien Richard.
Your Head Post Mistress is Suzanne Richard,
the wife of Lucien Richard
The guy of the SFIO. The French Section
of the Workers International !
... le type de la SFIO.
Tu pactises avec une
social-traitre
, camarade.
You made a deal with a Social-Fascist traitor, Comrade.
You're exaggerating. She saved the situation.
Tu exagères. Elle m'a sauvé la mise.
Exactly !
Mais justement!
C'est ça qui est suspect.
That's what's suspicious.
D'abord elle te sauve la
mise, et puis après, comme....
First, she saves the situation,
and then, afterwards, like....
Et puis après, comme par hasard,
elle te propose une action.
Afterwards, by chance, she proposes an action.
Ca sent la provocation
policière à plein nez...
It smells like a clear police provocation...
You must cease all contact with her immediately.
Tu dois cesser immédiatement
tout rapport avec elle.
I feel she's sincere.
Je sens qu'elle est sincère.
Quant à l'idée d'organiser une action le 11 novembre, le
parti n'a rien à faire d'une fête patriotique.
As for the idea of organising an action
on November 11th, the Party will have nothing
to do patriotic celebrations.
D'ailleurs, ça ne m'étonne pas d'une social-traitre,
qu'elle veuille t'embarquer dans ce genre de comportement...
Moreover, it doesn't surprise me that
a Social-Fascist traitor would want
to enroll you in this kind of behaviour...
... antiparti.
...anti-Party.
A notre prochaine rencontre, j'attend de toi
une autocritique en bonne et due forme, camarade.
At our next meeting, I expect self-criticism
in good and due form from you, Comrade.
Tu viens de prouver que tu estimais très mal la
situation stratégique du parti à un moment crucial.
You've just proved that you poorly appreciate
the Party's strategic position at a crucial time.
Je suis obligé de faire un
rapport à l'interrégional.
I'll have to make a report
to the Interregional Committee.
Et je ne veux plus entendre parler
de cette action du 11 novembre.
And I don't want to hear any more
of this action on November 11th.
Bonjour Melle.
Good day Mademoiselle.
Inspecteur.
Inspecteur?
Je vous en prie, asseyez-vous.
Please, sit down.
Ne vous en faites pas. Je vous vois
juste pour une question de routine.
Don't worry. I'm seeing you
just as a matter of routine.
Ah bon.
Ah good.
Vous pouvez me raconter
votre dimanche après-midi?
Can you tell me about your Sunday afternoon ?
Vous avez fait quoi?
What were you doing ?
Well...what time ?
Euh.. Eh bien... A quelle heure?
Let's say between 6pm and 8pm.
Disons entre 6h et 8h.
Well, my employers, Monsieur and Madame Schwartz
had gone to the cinema...
Eh bien, mes patrons Mr et Mme
Schwartz étaient sortis au cinéma...
I darned socks, caulked windows...
J'ai reprisé des chaussettes,
calfeutré des fenêtres...
... voila.
...that's it.
Mais tout ça, ça ne vous
a pas pris deux heures?
But all that doesn't take two hours.
Il y a peut-être
beaucoup de chaussettes.
There were lots of socks perhaps.
J'ai préparé le diner, évidemment.
I prepared dinner of course.
And then, but you mustn't tell Madame Schwartz,
I was reading.
Et puis... mais vous n'en parlez
pas à Mme Schwartz... j'ai lu.
Un roman. Martin Eden, vous connaissez?
A novel. Do you know Martin Eden ?
Non. Je ne lis jamais.
No. I never read.
... à part des rapports de police.
...apart from police reports.
Do you know Camille Hutzinger ?
Vous connaissez.. Camille Hutzinger?
Oui, vaguement.
Yes, a little.
Lui dit qu'il vous connait bien.
He says that he knows you well.
Il vous aime bien aussi.
He loves you too.
She often lets me have her place in queues,
and is nice for a Jew.
Elle me donne souvent son tour de file dans les magasins
et pour une israélite elle est gentille.
Il était au cinéma, dimanche.
He was at the cinema on Sunday.
Il était placé là, pendant que
vous lisiez... Martin Eden. Voila...
He placed you there, while you were reading...
Martin Eden.
There you are !
Lui il dit qu'il vous a reconnue.
He said he recognized you.
Vers le dernier rang.
Near the last row.
Il a mauvaise vue.
He has poor eyesight.
Il vous connait, ça compense.
He knows you.
Which compensates for that.
Je vous dis que je ne
suis pas sortie hier.
I tell you I didn't go out yesterday.
La caissière se souvient de vous.
The cashier remembers you.
Elle pense que vous n'étiez pas seule
mais elle n'a pas vu avec qui vous étiez.
She thinks you weren't alone,
but she didn't see who you were with.
Listen, Sarah...
Ecoutez, Sarah...
You're Jewish.
Vous êtes israélite...
... vous ne vous êtes
pas fait recenser...
You didn't identify yourself in the Census.
... vous allez au cinéma en
cachette de votre patronne...
You went to the cinema, fooling your boss.
... vous mentez à la police...
You lied to the Police.
Vous êtes mal partie, là.
You're in bad trouble here.
Hein? Alors aidez-moi à vous aider.
So help me to help you.
Ca ne vaut quand même pas
votre place chez les Schwartz,
It's not worth losing your place with the Schwartz,
votre tranquillité
peut-être même votre liberté.
Your peace of mind, maybe even your freedom.
Sarah, vous étiez au cinéma, dimanche.
Sarah, you were in the cinema on Sunday.
Oui ou non?
Yes or no ?
Oui.
Yes.
Avec un homme?
With a man ?
Oui.
Yes.
Mais il ne sifflait pas!
But he didn't whistle !
I swear it.
Je vous jure qu'il ne sifflait pas.
No. No. I understand. I believe you.
Non. Non. Je comprend. Je vous crois.
Donnez-moi juste son nom.
Just give me his name.
.. comme ça, il pourra
confirmer votre témoignage.
So that he can confirm your testimony.
Hein... Ce n'est qu'une
question de routine.
It's only matter of routine.
Michel...Michel Bellini.
Michel... Michel Bellini.
Euh... le fils du président
de la chambre de commerce?
Son of the President of the Chamber of Commerce ?
Je n'arrive plus à travailler!
I can't get to work!
J'attèle le boeuf...
I hitched up the ox...
...and I said to myself, what use is it all ?
... et je me dis: à
quoi ça sert, tout ça?
I don't understand you.
You've never thought like this before.
Je ne te comprend pas. Ca ne t'arrivait
jamais de penser comme ça avant.
Mais depuis, il y a eu la guerre,
Marie. Tout ça pour quoi?
But since then, there's been a war, Marie.
All for what ?
Hey, you've moved the chest.
Tiens, tu as bougé le bahut.
Oui. Ca agrandit. Tu ne trouves pas?
Yes. Don't you think it makes more space ?
Comment tu as fait pour le bouger?
How did you move it ?
Il pèse, le bahut.
That chest is heavy !
Oh, c'est des marchands de bestiaux
qui sont venus prendre les moutons...
Some cattle dealers who came to take the sheep.
Il y en a un qui m' aidé. Ils
sont venus sur le coup de 11h.
One of them helped me.
They came on the stroke of eleven.
C'est vrai qu'il pèse.
It's true it weighs a lot.
Which one ?
Lequel? Lequel.
De marchand de bestiaux qui t'a aidé?
Which of the cattle merchants helped you ?
Alibert.
That poor guy. He was killed in a
bombing raid at the end of May. Didn't I tell you ?
Le pauvre. Il a été tué dans un
bombardement fin mai. Je ne t'ai pas dit?
Pauvre Alibert!
Poor Alibert !
Tous ces gars crevés pour rien!
All these guys croaked for nothing !
Il n'avait pas été réformé, Alibert?
Wasn't Alibert re-repatriated ?
Je le revois qui boitait
bas quand je suis parti.
I saw him limping when I left.
Ca va, Mr Germain. Bonjour.
How are you Monsieur Germain.
Good day.
Qu'est-ce que tu veux?
What do you want ?
Ah well. I'm here for the monthly Requisition.
Ah bien. Je viens pour
la réquisition du mois.
Vous n'avez pas lu les
courriers qu'on vous a envoyés?
Didn't you read the letters we sent you ?
I told you about it.
Je t'en ai parlé.
On ne s'en sort pas avec ce qu'on a.
Why can't you leave us with what we have.
Il faut qu'on vous donne
quelque chose en plus? C'est ça?
We need to give you something more ? Is that it?
A horse and a pig.
Un cheval et un porc.
A horse and a pig. You don't want my wife as well ?
Un cheval et un porc. Tu
ne veux pas ma femme, aussi?
Laurin !
Monsieur Germain it's not personal,
it's a question of solidarity...
Laurin! Monsieur Germain, c'est rien contre
vous. C'est juste une question de solidarité...
... avec ceux qui n'ont rien...
Et si je te donne mon cheval...
...with those who have nothing.
And if I give you my horse...
j'aurais moins de remords.. et si j'ai moins de  remords,
au printemps tu n'auras plus rien à réquisitionner.
...I will have less to care for.
And if I have less to care for, in the spring
there'll be nothing left to requisition.
Laurin !
Laurin!
It is not me that makes up the rules and quotas.
Ce n'est pas moi qui fait
les règlements et les quotas.
Ah c'est ça. C'est pas
toi, c'est pas toi....
Ah that's it. It's not you. It's not you....
C'est jamais personne, c'est ça?
Mais tu prend une commission, non?
It's never anyone, eh ?
But you take a commission, right ?
Well, in the past it's been normal !
Bin au temps passé. C'est normal!
Au temps passé. Je vais t'en
filer, du temps passé, moi.
In the past.
I'm going to knock you into the past, I am.
Salopard.
Bastard.
No. Stop it!
Non. Arrête!
Allez. Tire-toi!
Go on. Get out !
Tire-toi.
Get out.
Il n'est pas près de
revenir ce salopard.
That bastard won't come near again.
It's not him who'll come back,
if you carry on like this, it's the Gendarmes.
C'est pas lui qui va revenir, si tu
continues, c'est les gendarmes.
C'est quoi, votre plan
pour le 11 novembre?
What's your plan for November 11th ?
Vous avez parlé aux... camarades?
You've spoken to the Comrades ?
Oui.
Yes.
Et ils ont dit quoi?
And what did they say ?
Je vous le dirai quand vous
m'aurez parlé de votre plan.
I'll tell you when you've told me about your plan.
Vous n'êtes pas un marrant?
You're not a joker ?
Non.
No.
Mon plan, c'est d'arroser Villeneuve
avec des papillons comme celui là.
My plan is to shower Villeneuve
with flyers like this one.
... sur lesquels on aura
écrit... ce qu'on voudra.
...on which you can write whatever you like.
... en profitant de la
diffusion du Villeneuvois.
Getting them delivered
along with 'The Villeneuvois'.
Il y a 1 500 abonnés.
There are 1500 subscribers.
Vers 4h du matin, les journaux sont
laissés devant le dépôt de Sayolle.
Around 4 am, the papers are left
in front of the Sayolle depot.
I pick them up every other week.
On Monday the 11th it's my turn.
C'est moi qui les récupère une fois
sur deux. Le lundi 11, c'est moi.
Si je fais un détour entreSayolle et  ici, ça nous
laisse 1h pour glisser les papillons sous la bande.
If I make a detour between here and Sayolle,
there's an hour to slide them under the wrappers.
Après, je les rapporte ici...
Afterwards, I carry them here.
And 2 hours later, 1,500 Villeneuvois
have their flyer with breakfast.
... et 2h plus tard, 1 500 villeneuvois ont
leur papillon... avec leur petit déjeuner.
Mais les flics comprendront
tout de suite d'où ça vient.
But the cops will figure out
immediately where they came from.
Bonjour, Mme Morvandieu.
Hello, Madame Morvandieu.
Bonne journée.
Good day.
C'est une collègue de travail. Elle est
très gentille. Il n'y a rien à craindre.
She's a work colleague, and she's very nice.
There's nothing to be afraid of.
We need to find another place for a rendezvous.
Il faut vraiment qu'on trouve
un autre lieu de rendez-vous.
But where ?
We'll see.
Mais où? On verra.
Comment ferez-vous pour que les flics ne
comprennent pas tout de suite d'où ça vient?
How are you going to do it so the cops don't
figure out straight away how it was done ?
Bah, les journaux restent 2h devant le dépôt
de Sayolle en pleine nuit sans surveillance.
The papers lie in front of the
Sayolles depot for 2 hours unattended.
N'importe qui peut venir et les glisser!
Anyone can come and slide stuff in !
Il y a des gens qui
dorment près du dépôt?
Aren't there people who sleep near the depot ?
C'est absolument désert.
It's absolutely deserted.
Des boches, des flics, pas loin? Non.
The Boches and cops aren't far ?
No.
Les camarades m'ont dit que je devais
cesser toute relation avec vous.
The Comrades told me I should
cease all contact with you.
... mais moi, je veux
faire quelque chose.
But I want to do something.
Je crois que votre plan peut marcher.
I think your plan could work.
J'en suis.
I'm sure of it.
When you talked to me of a meal tête à tête,
I imagined a place more...
Quand vous m'avez parlé d'un repas en
tête à tête, j'imaginais un lieu plus...
Yes, but I'm constantly on duty.
Oui... mais je suis de permanence.
Mon collègue est obsédé par son
enquête sur le cinéma, alors...
My colleague is obsessed with
his cinema investigation, so...
On devrait les décorer,
ceux qui ont sifflé!
They should decorate those who whistled !
N'exagérons rien.
Let's not exaggerate.
Ce n'est pas bon?
It's not good ?
Si, si. C'est délicieux.
Yes, yes it's delicious.
Vous trouvez ça au marché noir.
Did you find it on the black market.
Ah, non. Je n'achète rien
au marché noir, ben non.
Oh, no. I don't buy anything
on the black market. Really
puisque je n'ai qu'à
arrêter ceux qui en font.
I only arrest those who do.
Vous êtes sérieux?
Are you serious ?
Jamais complètement. Non.
Never completely. No.
Alors, vous êtes bien dans
le meublé de l'étrangleur?
So, you're OK in the strangler's flat ?
Vous voulez me faire
faire des cauchemars.
Do you want to give me nightmares.
Et le boulot?
And the job ?
C'est un leurre, la couture.
It is a substitute, sewing.
First, because I'm not as good
as I thought, and especially...
D'abord parce que je suis moins bonne
que ce que je croyais et surtout
I didn't think that dozens of women
would have the same idea as me.
je n'imaginais pas que des dizaines de
femmes auraient la même idée que moi.
Vous savez taper à la machine?
You know how to type ?
Oui.
Yes.
J'ai besoin d'une
assistante à mi-temps.
I need a part-time Assistant.
La mère Sabourin va nous quitter
pour rejoindre sa famille dans le Lot.
Madame Sabourin is going to leave us
to join her family in the Lot.
You know, I haven't ceased being
Jewish after three weeks.
Vous savez, je n'ai pas cessé
d'être juive depuis trois semaines.
But this is a contract position for one year.
Ah mais c'est un poste de
contractuelle pour un an.
Le statut des juifs ne
s'applique pas aux contractuels.
The Statute of Jews doesn't apply to contractors.
Pourquoi vous faites cela
pour moi, commissaire?
Why are you doing this for me, Commissaire ?
Henri.
Pourquoi vous faites
cela pour moi, Henri?
Why are you doing this for me, Henri ?
Je voulais vous demander
quelque chose... Henri!
I wanted to ask you something...
Henri ?
Henri !
Henri,. Vous pensez que j'ai intérêt
à me faire recenser comme juive ou pas?
Do you think I should
register myself as Jewish or not ?
Oui. Vous devriez le faire.
Ca vous évitera des ennuis.
Yes. You should do it.
It'll save you troubles.
Et puis maintenant qu'ils vous ont révoquée,
qu'est-ce que vous risquez de plus? Hein?
And now they've revoked you,
what more do you risk ?
Ca va?
How's it going ?
It's not. No.
Non. ça ne va pas, non.
On a encore des soucis avec
la dernière commande des fritz.
We still have problems with the last Fritz order.
Ah, ils paient bien, mais
qu'est-ce qu'ils sont chiants.
Ah, they pay well, but they're so boring.
Avec eux, c'est simple, ça ne va jamais.
With them, it's simple, things never go well.
C'est peut-être comme ça
qu'ils ont gagné la guerre.
Perhaps that's how they won the war.
Ah au fait, le maire des Essarts a appelé. Il
parait qu'il y a eu un problème avec les métayers.
By the way, the Mayor of Essart called.
It seems there's a problem with the tenants.
Quel problème?
What problem ?
Une histoire de réquisition. Je crois que Laurin
s'est emporté. Il leur a même sorti le fusil.
Something about a Requisition. I think Laurin
was raving. He even waved his gun at them.
Il n'y a pas eu de blessé?  Non.
No-one was injured ?
No.
Mais le maire envisage de
lui envoyer les gendarmes.
But the Mayor plans to send the Gendarmes.
Il faudrait peut-être
songer à le remplacer.
You may need to think of getting him out.
Wait...
Heu... attend...
Bon et bien, je
passerai les voir demain.
OK, I'll go and see them tomorrow.
Très bien.
Very good.
Laurin n'est pas là?
Laurin isn't here ?
Il est sur la parcelle du haut. Il a dû
entendre la voiture. Il ne va pas tarder.
He's in the top field. He'll have heard the car.
He won't be long.
Ne t'inquiète pas. Ca
on n'en parlera pas.
Don't worry. We wont talk about that.
Qu'est-ce qui s'est passé?
What's happened ?
Laurin n'est plus le même
depuis qu'il est rentré.
Laurin isn't the same since he returned.
Ah, je suis passé voir le maire
des Essarts. Il est très remonté.
I went to see the Mayor of Essart. It's fixed.
Il s'est un peu calmé quand il a compris
que je travaillais pour la Whermacht.
He calmed down when he realized
that I worked for the Wehrmacht.
You always do that !
Tu t'en sors toujours!
Vous vous êtes débarassés du fusil?
You got rid of the gun ?
Oui, mais il faut
qu'on parle des loyers.
Yes, but we must talk about the rents.
Les loyers? Ah, Mr Schwartz!
Rents ?
Ah, Monsieur Schwartz !
Content de vous voir. Pareillement.
Glad to see you.
Likewise.
Hé dis, il faut calmer le
jeu avec Garnier, un peu, là.
Hey, you need to cool things
a little there with Garnier.
Ah, that's OK. I've already had
a lecture from the boss.
Ah, c'est bon. Je me suis déjà
fait chapitré par la patronne.
Say, without wanting to trouble you...
Dites, sans vouloir abuser...
...je peux vous demander de
me donner un coup de main...
...I'd like you to give me a hand.
Il y a un cochon à faire passer.
There's a pig to dress.
Il vaut mieux être trois.
It's easier with three.
allez.
Go on. Marie !
Va chercher le seau.
Go and get the bucket.
C'est bon?
That's good.
Amène le seau, là.
Bring the bucket here.
Allez, on va y aller.
Come on, let's go.
Vous savez quoi, Mr Schwartz...
You know what, Monsieur Schwartz.
When I go away with Marie...
I need you, Laurin.
... quand on va partir avec
Marie... J'ai besoin de vous, Laurin, moi.
Vous êtes le meilleur
métayer que j'ai jamais eu.
You're the best tenant I ever had.
Attention.
Look out.
Avec les réquisitions les dettes,
tout ça, il faut passer, Mr Schwartz.
With the Requisitions, the debts,
all that, we have to go Monsieur Schwartz.
Je sais. Avec tout
l'argent qu'on vous doit!
With all the money we owe you !
L'argent. Mais quel argent?
Money, what money ?
Bien, les loyers.
The rents.
Oui, les loyers et bien heu....
Yes, the rents and well...
Vous me disiez que vous arrangeriez avec
Laurin pour les intérêts de ce qu'on vous doit.
You told me you'd arrange with Laurin
about the interest on what we owe you.
Ne vous inquiétez pas. Je
ne suis pas pressé, moi.
Don't worry, I'm in no hurry.
Mais quel taux d'intérêt vous allez
nous faire. C'est cela qui nous inquiète.
But what interest rate will you charge.
That's what worries us.
Bin , écoutez, je ne sais pas.
Tout ce que je sais c'est que
Right, listen, I don't know.
All I know is that...
I know a way you can earn not bad money.
je connais un moyen de vous
faire gagner pas mal d'argent..
Je ne vois pas comment.
I don't see how.
Et bien, votre cochon...
Well, your pig...
Il est là, le moyen.
It's an average one.
Peuh, au marché de Salins,
j'en tirerai 20 F au maximum.
I'll only get 20 francs maximum at the Salins Market
Oui. Et bien moi si je vais voir l'ouvrier qui
marie sa fille dimanche, j'en tire 1 000F au minimum.
Yes. Well I'll go see a worker who's
marrying off his daughter on Sunday.
I can get 1,000 francs minimum.
Ah!
Salut Raymond. Bonjour, vous allez bien.
Hello,Raymond.
Good day, are you well ?
C'est bon, vous pouvez y aller.
It's okay, you can go.
Et bonne journée.
And, Good day.
Bonsoir Herr Schwartz.
Alors, cette permission?
Good Evening Herr Schwartz.
So, how was your Leave ?
Very good but not long enough.
Too short.
Très bonne mais... pas
longue. Trop courte.
Ja, short.
And Greta and the children are well ?
Ya courte. Et Greta et
les enfants vont bien?
Ja, they would like me to return home.
Ya. Ils voudraient que
je rentre à la maison.
Ah, yes. Can I go now ?
Ja.
Ah, bin oui...Je peux y aller? Ya.
Ah, but wait, Greta gave me a present. I'll show you.
Ah mais attendez. Greta me fait
cadeau. Je vais vous montrer.
Kome Willie, Kome Hop-hop.
Kom Willie! Kom hop-hop!
C'est Willie.
This is Willie.
Dis bonjour à Mr Schwartz.
Say hello to Monsieur Schwartz.
Oh yes, yes. Very beautiful !
Willie ?
Ah oui, oui. Très beau! Willie?
He's not stupid.
Il n'est pas un sot.
Herr Schwartz, vous
transportez quelque chose?
Herr Schwartz, are you carrying something ?
Her Schwartz ?
Un roti de porc pour une
choucroute, ça vous intéresserait?
A side of pork for sauerkraut, interested in some ?
Herr Schwartz !
Herr Schwartz!
Et comment vous faites pour avoir
encore du vin comme celui-ci, extraordinaire?
And how would you still have wine like this ?
It's extraordinary.
N'est-ce pas chérie?
Isn't it very expensive ?
It's true it's not bad.
C'est vrai qu'il n'est pas mal.
We still have a good cellar.
Nous avons encore une bonne cave.
Vous me disiez, donc,
que vous aviez du nouveau?
You were telling me that you had news ?
Les fritz deviennent intenables. C'est
l'inspecteur Marchetti qui a du nouveau.
The Fritz are becoming unbearable.
It's Inspecteur Marchetti that has the news.
Well, I actually identified a suspect.
Et bien, j'ai identifié
un suspect, effectivement.
Formidable ! He admits the facts ?
Formidable. Il reconnait les faits?
Et bien je ne sais pas car pour l'instant, le
commissaire de Kervern ne veut pas que je l'auditionne.
Well I don't know that as yet. Commissaire
de Kervern doesn't want me to interview him.
Qu'est-ce qui lui prend à celui-là? Il
n'a pas dessoulé de tout le mois de juin...
What does he mean by that ?
He wasn't sober for the whole of June...
...finalement, il est franc-maçon ou pas?
Is he a Freemason or not ?
Anyway, the guy is brave man
and a good Commissaire.
En tout cas, ajeun c'est un
brave homme et un bon commissaire.
Oui, mais ce qu'il nous faut aujourd'hui
ce sont des hommes braves, nuance
Yes, but what we need today
are brave men with a nuance.
Vous allez l'arrêter ce suspect.
Je vais vous faire un ordre écrit.
You're going to arrest this suspect.
I'll give you a written order.
Très bien.
Very good.
What's he called ?
Comment
s'appelle-t-il?
Michel Bellini.
Ils étaient certainement
plusieurs à siffler, non?
They were surely other persons whistling ?
Peut-être.
Maybe.
But I think Bellini is the ring leader
we're looking for.
Mais, je pense que Bellini est
le meneur que nous cherchons.
Eh bien, vous pouvez
l'auditionner, pas l'arrêter.
Well, you can interview him but not arrest him.
Pourrais-je savoir
pourquoi, Mr le sous préfet?
May I know why Monsieur Sous-Préfet ?
Inspecteur !
Let it go.
Inspecteur! Laissez.
Le père Bellini, que je connais
personellement, ce n'est pas le problème...
I know the Bellini father personally,
but that's not the problem.
... est un notable. Si vous arrêtez son fils, vous
arrêtez un ennemi de l'ordre. Mais en même temps...
He's a notable. If you arrest his son,
you arrest an enemy of Public Order.
But at the same time...
... vous abimez la bonne société
qui est un fondement de l'ordre.
...you undermine the good society
which is a basis of Public Order.
Vous comprenez?
Do you understand ?
Laissez-moi veiller sur l'enfant.
Let me take care of the child.
Ne le prenez pas mal, mais je ne suis
absolument pas d'accord avec vous.
Don't get me wrong,
but I'm not totally in agreement with you.
Vous savez pourquoi Montoire passe mal?
Do you know why Pétain's
Montoire agreement is going wrong ?
Parce que tout va mal, les
prisonniers ne rentrent pas.
Because everything's going wrong,
The prisoners of war aren't returning.
... l'approvisionnement se raréfie...
Provisions are scarce.
...les allemands vont rester, on
ne sait pas pour combien de temps...
The Germans are going to stay,
for how long we don't know.
... le maréchal serre la main d'Hitler,
ça on ne sait même pas pourquoi...
The Maréchal shook Hitler's hand,
and no-one even knows why.
Pour gagner du temps,
évidemment. Il ruse.
To stall for time, obviously. It's a ruse.
Laissez-le continuer.
Let him continue.
Si on veut faire passer
Montoire, voila le message
If we want to get the spirit of Montoire
across to people, here's the message...
qu'il faut faire passer aux gens
de Villeneuve dès aujourd'hui:
We need to get it across
to the people of Villeneuve today.
nous allons faire régner
l'ordre sans aucune distinction
We're going to make Order prevail
without distinction of wealth...
de richesse, de naissance, de
classe, de quoi que ce soit...
...birth, class, or anything...
...just Order. If you let the son of a notable
go scot-free, it will put us back six months.
juste l'ordre. Si vous laissez courir le fils
du notable, nous repartirons 6 mois en arrière.
Il est vraiment bon.
He's dead right.
Très bien. Vous m'avez convaincu.
Vous avez carte blanche.
Very good. You've convinced me.
You have carte blanche.
Merci.
Thank you.
Alors, Montoire passe si mal?
So is Montoire going so badly ?
C'est vrai que les
gens ne comprennent pas.
It's true people don't understand it.
To meet with Hitler, that's one thing.
But to shake his hand !
S'entendre avec Hitler, c'est une
chose. Mais lui serrer la main!
Ah. Je suis vraiment
maladroit. Je suis désolé.
That was really clumsy, I'm sorry.
Veuillez m'excuser.
I apologize.
Tous ces déjeuners politiques
ne vous ennuient pas trop?
These political lunches don't bore you too much ?
Pas plus que vous.
No more than you.
Tu m' en sers un?
Will you pour me one ?
Merci.
Thank you.
Qu'est-ce que c'est que ça.
Tu fais du marché noir Raymond?
What is that.
Are you in the black market Raymond ?
J'aide  Marie et Laurin qui
sont un peu gênés en ce moment.
I'm helping Marie and Laurin
who are a bit strapped right now.
Ah, you're helping Marie and Laurin...
Ah tu aides Marie et Laurin...
Marie...and Laurin...
Tu aides Marie... et Laurin...
That's good...we should help people.
C'est bien... Il faut aider les gens.
Tu sais que j'ai eu chaud, hier.
You know I was scared yesterday.
Stamler had brought a dog from Dusseldorf.
The dog smelled the meat.
Stamler a ramené un chien de
Dusseldorf. Le chien a senti la viande
Heureusement que von Ritter a très
envie d'une vraie choucroute, sinon...
It was lucky that von Ritter
wanted a real sauerkraut, or else...
Tiens, d'ailleurs ce serait bien d'emballer
les morceaux pour les vendre à Lévrier.
Besides, it would be nice to pack
the pieces to sell to Lévrier.
What portion is this ?
C'est quoi, ça comme morceau?
C'est l'épaule?
Is it the shoulder ?
Mais qu'est-ce qui te prend?
What do you take it for ?
Qu'est-ce qui me prend? Tu me
demande ce qui me prend alors
What do I take it for ?
You ask me what I take it for.
You, going to smooch with your mistress
in the cinema toilet !
que tu vas bécoter avec ta maitresse
dans les toilettes d'un cinéma!
Qu'est-ce que tu racontes?
What are you talking about ?
Oh, ça va. Sarah m'a tout raconté.
Oh, fine. Sarah told me everything.
Elle est arrivée du
commissariat en larmes...
She came back from the Commissariat in tears.
Elle était avec son chéri au cinéma...
She was with her boyfriend at the cinema...
... et tout le reste.
...and everything else.
You're making that into a wrong I did to you ?
Mais tu te rend compte
du mal que tu me fais?
...a wrong you did to me, to me...
... du mal que tu me fais, à moi...
.. and Marceau and Papa.
.. à Marceau et à papa.
If Papa knew that.
Si papa savait ça.
Je ne sais pas qui t'a raconté tout
ça, mais c'est complètement faux.
I don't know who told you this,
but it's completely false.
That's just going on lying...
C'est ça mais continue de mentir...
Arrête! Tais-toi.
Stop it ! Shut up.
Tu arrêtes!
You stop !
Arrête.
Stop it.
If you don't get rid of her I'll tell Papa,
and you can say goodbye to your factory.
Et si tu ne la chasse pas, je dis tout à
papa et tu pourras dire adieu à ton usine.
Et à ton fils par la même occasion.
And your son at the same time.
Jeanine, je veux que tu te calmes.
Jeannine, I want you to calm down.
Madame. Madame...
Madame.madame...
My parents have written about
the Jewish Census and...
Mes parents ont écrit à propos
du recensement des juifs et ...
.. ils disent que je devrais y aller.
.. they say I have to go there.
If you want to go, Sarah, go ahead...
Mais si vous voulez y
aller, Sarah, mais allez-y...
Oui, mais la date limite
c'est aujourd'hui...
Yes, but the deadline is today.
Oh no, you not going to miss
another half day's work.
That's enough.
Ah non, vous n'allez pas encore rater une
demi-journée de travail. Ca suffit.
Vous n'avez qu'à y aller pendant votre jour
de congé. Ils ne sont pas à une juive près!
You'll have to go during your day off.
It will be near enough for a Jewess !
Leave us.
Laissez-nous.
Je veux que tu chasse cette
putain... tu m'entends?
I want you to get rid of this slut,
do you hear me ?
I want you to get rid of her.
Je veux que tu la chasses.
Vous êtes content.
You're happy.
Yes. But you should be happy too.
Oui. Mais vous aussi,
vous devriez l'être.
Les allemands renoncent aux
sanctions et ont confirmé
The Germans are renouncing any sanctions,
and have confirmed to Servier that...
à Servier qu'ils laissaient
nos juges s'occuper du cas.
...they'll let our Judges deal with the case.
C'est pire.
It's worse.
Attendez. Je ne vous suis pas, là.
Hold on. I'm not following you there.
Oui. Je sais.
Yes. I know.
Vous étiez où, dimanche, vers 18h?
Where were you on Sunday at 6 pm ?
Au cinéma.
At the cinema.
Et tu te souviens quand
les gens ont sifflé?
Do you remember when people whistled ?
Vous voulez dire que j'ai sifflé?
You're saying that I whistled ?
Wait...you admit the facts ?
Attends... Tu reconnais les faits?
Je ne savais pas qu'il était
interdit de siffler dans les cinémas.
I didn't know it was forbidden
to whistle in cinemas.
Il est interdit de siffler le Maréchal.
It's forbidden to whistle at the Maréchal.
C'est Hitler que j'ai sifflé.
It was Hitler that I whistled at.
Ce n'est pas de ma faute
s'il serrait la main de Pétain.
It's not my fault that he was
shaking hands with Pétain.
Bon. Allez, vide tes
poches, sur le bureau.
Go on, empty your pockets on the desktop.
C'est quoi?
What's this ?
Un carnet d'adresses.
An address book.
... avec beaucoup de prénoms féminins.
...with lots of girl's first names.
Tu parles espagnol?
You speak Spanish ?
Non.
No.
Un truc que j'ai trouvé
à l'église sur une morte.
It's something I found on a corpse at the church.
Je me suis dit qu'elle
n'en aurait plus besoin.
I thought she no longer needed it.
Tu as lu, ça?
Did you read this ?
Je vous ai dit, je
ne parle pas espagnol.
I told you, I don't speak Spanish.
Ce n'est pas très beau
de piller les morts.
It's not pretty to loot the dead.
Je ne l'ai pas pillée. Ils allaient
l'emmener à la fosse commune.
I didn't loot it, they were taking her
to the common grave.
Et bien écoute, tu as fait une
grosse bêtise en sifflant le Maréchal.
Now listen, you made a big mistake
whistling at the Maréchal.
Hein? Mais bon. Tu es jeune. Alors,
pour cette fois, on va te laisser partir.
But OK. You're young, so this time,
we'll let you go.
Mais ne recommence pas.
But don't try it again.
Parce que la prochaine fois,
ça va te coûter très très cher.
Because next time, it'll cost you very dearly.
Tu comprends ça?
Do you understand that ?
Ca, je le garde.
I'm keeping this.
Là, c'est moi qui ne vous comprend pas.
Now its me who doesn't understand you.
Bah, il faut bien faire
plaisir au sous préfet. Hum.
Well, it'll be a pleasure for the Sous-Préfet.
Ah, inspecteur.
Ah, Inspecteur.
It seems you've released little Bellini.
Finalement, vous avez relâché
le petit Bellini, il parait.
Et bien, je l'ai un peu savonné. Les allemands
ont été contents qu'on l'ai trouvé et puis...
I just dressed him down a bit.
The Germans were glad we'd found him, and then...
je me suis dit que ça ne nous ferait pas
de mal de faire plaisir au sous préfet.
...I said to myself that we shouldn't
go too hard so as to please the Sous-Préfet.
Vous irez loin, Marchetti.
You'll go far, Marchetti.
Ah! Je vous laisse. Je n'ai
pas terminé mes consultations.
I'll leave you.
I haven't finished my consultations.
Allez y je vous en prie.
Go ahead please.
Madame Larcher?
Madame Larcher ?
J'ai quelque chose pour vous.
I have something for you.
Pour moi? Oui.
For me ?
Yes.
Tenez.
Take this.
It belonged to the woman
who gave birth to Te Quiero.
Ca appartenait à la mère... enfin à
la femme qui a accouché de Te Quiero.
I found it during an investigation.
Je l'ai trouvé pendant l'enquête.
C'est lui. Il a ses yeux.
It's her. He has her eyes.
Oui.
Yes.
Merci!
Thank you !
Subtitles by Rod Clarke.
Whitby, Ontario. Feb 2014