L'argent
On avait dit 1 200!
Je n'ai que ça. Je me
suis trompé tout à l'heure.
C'est beaucoup d'argent déjà.
Tenez. Bonne chance.
Monsieur, il faut qu'on garde un peu
d'argent pour le train, jusqu'à Marseille.
Il me reste juste de
quoi prendre le billet.
Les petits arrangements , ça ne m'intéresse
pas. Un accord c'est un accord...
... c'est 1 200 tout de
suite sinon je m'en vais.
Voila 1 200.
Trop tard! Démerdez-vous.
Mais, Mr, on ne peut
pas traverser sans vous.
Revenez, Monsieur. Monsieur!
Un pour les Boches !
Un pour Pétain ou pas?
Non, pas Pétain.
Ca c'est pour moi. C'est tout pour moi.
Arrête! Je dois partir.
A quelle heure ton rendez-vous?
8h à la Kommandantur.
Ah bon. Il faudra me déposer à Moutiers.
Qu'est-ce que tu vas faire à Moutiers?
On tend des clôtures chez des cousins
de Lorrain. Et je change de service.
Tu te rends compte. S'il
n'y avait pas eu la guerre...
J'aurais préféré qu'il n'y ait pas
la guerre et qu'on soit ensemble.
Eh oui. Mais la vie, ce
n'est jamais comme ça.
Il ne faut plus qu'on se voie
en secret comme des voleurs!
Tu as Jeannine, Marceau.
Moi, si Lorrain n'était pas
mort, je n'aurais pas continué.
En tout cas, dès qu'il serait
rentré, j'aurais arrêté.
Je sais.
Ils sont partout aujourd'hui.
Stop!
...ce con! Non, mais attendez,
vous êtes dingue ou quoi?
Descends ! Toi aussi.
Dépêche-toi. Fais ce qu'il te dit.
Qu'est-ce que vous voulez? de l'argent?
Ta gueule. Et prends le
chemin à droite. Allez !
Dépêchez-vous.
Vous allez le porter à la voiture.
Excusez-moi. Vous comptez faire quoi ? Il
y a des Allemands partout qui le cherchent.
En voiture, vous vous
ferez prendre tout de suite.
Il a l'air salement touché.
Il faut qu'il voie un médecin.
Pour qu'il ramène les schleus?
On le ..... c'est ce qui
peut lui arriver de mieux.
Vous ne pouvez pas baisser ça?
Vous voyez bien qu'on
n'est pas contre vous.
Je ne peux pas aller voir un médecin.
Moi, je pourrais.
Montrez.
Marie
Je ne peux pas arriver en retard
à mon rendez-vous, pas aujourd'hui.
On ne peut pas le laisser comme ça!
Pour commencer il faut l'emmener à l'abri des
regards loin de la route. Et tout de suite.
Je connais une cabane dans le coin.
Attention.
Attendez, mais c'est une table.
Comment vous allez faire
pour le porter tout seul?
Bon. On va y aller.
On va prévenir un médecin. Non!
Elle reste ici.
Ben, de toute façon il faut
que je nettoie la plaie.
sinon ça va s'infecter et
puis, bon il sera fichu, alors.
Il est long, ton rendez-vous?
Non, deux trois papiers à
signer. A peine 5 minutes
Tu pourrais peut-être
passer chez le Dr Larcher?
Il est maire de la ville, Marie.
Il ne va pas soigner un pilote...
Il n'est pas là, le maire.
D'accord? Il n'est pas là.
Et bien, si tu allais voir
Morelle, lui il viendra.
Bon. Je me débrouillerai.
M'ouais.   Ca va aller?
Gustave, tu as fini?
Alors, dépêche-toi. Débarrasse.
C'est quoi toutes ces lettres?
C'est rien.
Allez!
On est déjà en retard.
On y va?
Pourquoi tu m'as dit que
les lettres ce n'était rien?
Ca ne te regarde pas, Gustave.
Pourquoi?
Papa! Quoi? J'ai oublié
mon cahier d'écriture.
C'est pas vrai, Gustave! Hier c'était
ton porte plume, aujourd'hui, ton cahier.
Je n'ai pas le temps de
retourner à la maison.
Je suis déjà en retard.
Mais je vais me faire
disputer par la maitresse.
Je vais avoir des mauvais
points ou des lignes.
Je n'ai pas le temps de retourner à la maison, Gustave.
Maman n'est plus là. Tu dois t'occuper de tes affaires.
Allez, viens.
Viens!
Ca va aller?
Le commandant allemand rappelle que toute aide
apportée à un aviateur étranger sera sévèrement punie.
Tu crois vraiment qu'il y a un
pilote qui se balade dans le coin?
Et bien si les fritz font passer
ça dans la presse, c'est que....
Mais, tu vas signer de ton nom?
Enfin, c'est signé von
Ritter, de la part du maire.
Laisse. Maria est partie en courses.
Oui? Vous êtes le Dr Larcher?
Si c'est pour une consultation, je ne reçois pas ce matin.
Je fais mes visites à domicile. Revenez cet après midi.
Non, ce n'est pas pour un rendez-vous.
Je peux entrer deux minutes?
J'ai du monde qui dort à la maison.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous?
Je vais vous montrer.
C'est ma femme, Carlotta.
Elle a accouché à la
mi-juin dans votre ville.
Et alors?
Elle est morte quelques temps après.
Sa tombe est derrière l'église.
... avec plein d'autres.
Toutes mes condoléances.
Merci. Maintenant, c'est
mon bébé que je cherche.
J'ai trouvé soldat qui a reconnu Carlotta sur la photo et il m'a dit
qu'un médecin de Villeneuve lui avait confié et qu'il avait gardé le bébé.
Et vous avez pensé que c'était moi.
Non. Mais comme vous êtes le maire je me suis dit
que vous connaissiez tous les médecins de la ville.
Oui. Bien sûr.
Vous avez la date et le
lieu de l'accouchement?
Le soldat m'a dit que c'était le 12
juin. Le lieu, ça non, je ne sais pas.
Et le soldat...? Il est parti en Suisse.
Il m'a laissé une attestation.
Ce qui est curieux, c'est que le 12 juin,
il n'y avait pas d'accoucheur à Villeneuve.
Vous n'étiez pas là?
Non, j'étais à Besançon.
Ce doit être un médecin de
passage, suite à l'exode.
Je n'y avais pas pensé.
Dans ce cas, ça va être dur de le retrouver.
Désolé, je ne peux rien faire pour vous.
Excusez-moi, mais j'ai
mes visites à préparer.
Bon courage.
Regarde ça. Il a déjà tout fini.
C'est bien.
C'était quoi? Oh rien.
Un enquiquineur.
C'est Mr Kruger......
Notre service de sécurité.
Bonjour.  Bonjour.
Nous allons passer à votre usine.
Mr Kruger veut visiter le site.
Parce que je pensais qu'on signait juste les bordereaux. Moi,
j'ai des rendez-vous ce matin, ça ne m'arrange pas du tout.
Malheureusement, je ne suis à
Villeneuve que pour la matinée.
On signera les papiers en route.
Ele a une bonne tête. Vous
avez encore du linge propre?
Qu'est-ce qu'il dit?
Ligne de démarcation. Les Allemands.
Ici.
Zone occupée.  Nazis. Ah, ah, ah.
Tenez ça.
Quand le médecin t'aura soigné,
je te ferai passer la ligne.
Qu'est-ce que vous trafiquez là, vous?
Je vous ai parlé!
Maitresse?
Oui, Gustave.
Je peux aller jouer
avec les copains, là?
Et bien, non, tu es puni.
Je sais, mais ce n'est tout
de même pas de ma faute...
C'est de la faute à qui, alors?
Je me suis rendu compte que j'avais oublié
mon cahier, en vélo, sur le chemin...
... mais papa il n'a pas
voulu retourner à la maison.
C'est de la faute de ton papa, alors?
C'est la faute à pas de chance.
Quand on fait une bêtise, Gustave, c'est
très important de s'en rendre compte.
Très important.
C'est quand même toi qui l'as oublié
ton cahier. Ce n'est pas ton papa.
Je sais, mais c'est maman qui me
faisait penser à mes affaires le matin.
Si je te dis cela c'est pour ton bien, Gustave. Si tu oublies
tes affaires, tu ne peux pas bien travailler à l'école.
Qu'est-ce qu'il y a, maitresse?
Tu peux aller jouer,
Gustave. Tu as été assez puni.
Merci.
Vous savez que j'ai, moi aussi,
une petite entreprise en Allemagne.
Vous êtes dans quoi?
Le tissu. J'ai une usine dans la Ruhr.
Enfin, en réalité, cette usine
appartient à la famille de ma femme.
Nous allons faire un détour, M. Schwartz. Mes
hommes recherchent un pilote anglais abattu.
Ca ne vous gêne pas? Pas du tout.
Vous savez, au point où j'en suis.
Vous connaissez le lieu-dit Les
Terriers, près de la rivière ?
Oui, oui.
Il est dans les parages.
On y va par la RD 61.
Ah, oui. Oui, oui,... mais....
Je connais un chemin beaucoup plus
rapide, un petit chemin vicinal.
Il ne se prend pas très loin
d'ici. Je vais vous guider.
Parfait.
Je voudrais voir le
commissaire, s'il vous plait.
S'il est occupé, ce n'est pas
grave. Je peux patienter, vous savez.
Il faut absolument que je le voie.
Il y a un avis de recherche
qui vient de Dijon.
Un type qui s'est évadé
d'un fourgon cellulaire.
...il y a plus d'un mois.
...tout près d'ici.
S'il était resté dans les
parages, on l'aurait vu.
Pas s'il sait se planquer.
1,70m, cheveux courts...
Commissaire? Oui.  Allez-y, entrez.
Monsieur?
Je voudrais...
... mon enfant a disparu.
On ne s'occupe pas des personnes disparues,
ici. Vous devez aller à Lons-le-Saunier.
Oui, je sais. Mais c'est
à Villeneuve qu'il est né.
J'ai la preuve que ma femme a
accouché à Villeneuve le 12 juin.
Elle n'a pas survécu.
Vous avez des papiers
d'identité, Monsieur?
Non.
J'avais un laisser-passer du préfet des
Pyrénées-Orientales, mais... je l'ai perdu.
Vous avez fait comment,
pour passer la ligne?
Attends, sa femme est morte, son gosse a
disparu. Il ne faudrait quand même pas pousser !
Vous devriez aller voir le Dr Larcher. C'est le meilleur
accoucheur de la ville. Il est connu de tout le monde ici.
Oui, je sais. Je suis allé
le voir tout à l'heure.
Qu'est-ce qu'il vous a dit?
Il m'a menti.
C'est pour cela que je suis là.
Qu'est-ce qu'il fout, ton mari?
Ce n'est pas mon mari.
Ca, je m'en branle.
Qu'est-ce qu'il fout?
Il avait un rendez-vous professionnel.
Ca ne devait pas durer,
mais apparemment ça dure.
Il va nous donner aux Boches.
Non. Ca ce n'est pas possible.
Il vaudrait que j'y aille
moi, chercher un médecin.
Toi tu ne bouges pas. Tu restes là.
Je suis désolé. Pensez-vous c'est de ma faute.
C'est moi qui vous ai dit de passer par là.
Ah. Je n'aurais jamais imaginé
qu'il y aurait autant de boue.
Vous devez bien connaitre
la région, pourtant!
La boue, c'est ce qui fait gagner ou
perdre les batailles d'après votre Napoléon
ou selon Klausewitz.
Je crois qu'il va falloir
pousser, M. Schwartz.
Et bien écoutez, à la
guerre comme à la guerre.
On y va. Si ça pouvait
n'être que ça, la guerre
Je ne sais pas ce qu'ont les allemands
aujourd'hui. Il y a des contrôles partout!
En plus j'ai fait la queue pour rien.
Les Restepoir ils rentrent lundi.
Bin, ça ne va pas?
Il y a une lettre de l'académie.
Oh, mais ça ne vous
concerne peut-être pas.
Si ça vous inquiétait tant que
cela, vous n'aviez qu'à l'ouvrir.
Elle vous était adressée. J'ai vu, elle était mal
cachetée. Il y a marqué révocation.
Une révocation par lettre,
c'est impossible, Lucienne.
C'est une erreur, vous avez mal lu.
Ne vous inquiétez pas.
Vous n'êtes pas révoquée.
Non.
C'est moi qui le suis.
A cause de moi?  Non.
Parce que je suis juive.
C'est une loi qui est passée au début du mois.
Tous les fonctionnaires juifs.. Mais... je ...
je ne pensais pas que...
je ne pensais pas...
Il y a sûrement un moyen de protester.
On va écrire au Maréchal.
C'est le maréchal qui l'a signée,
la loi en question, Lucienne.
Je suis désolée.
Ils me laissent deux mois pour partir.
... mais ça, je ne suis pas sûre...
je vais voir...
Je vais voir.
Je... je suis vraiment désolée.
Oui. Mais vous l'avez déjà dit.
Excusez-moi.
Notre père qui êtes aux cieux...
que votre nom soit sanctifié...
Il ne faut pas qu'il s'endorme!
Passez-moi l'alcool.
Aidez-moi. Faites le boire.
Il est en train de partir!
Si vous voulez qu'on le sauve,
il faut me laisser y aller.
Je me moque de tout ce que vous
avez pu faire. Ca ne me regarde pas.
Et j'ai autant envie
que vous de le sauver.
Alors maintenant, ou on alerte les allemands,
ou vous me laissez aller voir un médecin.
M. Schwartz, je vais vous libérer. On
passera à votre usine une autre fois.
Regarde!
Ah, vous m'avez fait peur!
Il est tôt. Qu'est-ce
que vous faites là?
Votre mari est là?
Ah, il est en consultation.
Ca... ça vous embête
d'aller le chercher?
C'est qu'il n'aime pas que je le
dérange. Alors je ne le fais jamais.
C'est à dire... c'est assez grave.
Ne vous en faites pas, je
vais jeter un oeil sur lui.
Je vous fais servir un café ?
Oui. Merci.
Maria, vous nous servez trois cafés.
Il y a du nouveau sur le pilote?
Il y a un type qui est passé
ce matin au commissariat.
Il dit que sa femme a
accouché à Villeneuve, en juin.
Il est à la recherche du bébé.
Oui. Il est venu me voir ce matin.
Et? Mais je n'ai pas pu faire
grand chose pour l'aider.
Laissez, Maria, je vais servir.
Apparemment, vous lui avez dit
que vous n'étiez pas là le 12 juin.
Alors, je comprends tout à fait. Avec toute cette
agitation. Les dates, tout cela...
mais il dit qu'il a trouvé le témoin d'un
mariage que vous avez célébré ce jour-là.
Ah!....
Bon. J'ai dû me tromper.
Sûrement.
Est-ce que ce n'est pas le 13
juin que nous sommes partis?
Je ne sais plus.
Merci. .... Merci, ma chérie.
Il est très bon.
Maria a trouvé la recette dans un Modes et
Travaux. C'est à base d'orge qu'on fait griller.
A base d'orge?
Il parait que tout est dans
la façon de laisser infuser.
Ecoutez. Cet homme est
étranger. Il n'a pas de papiers.
... et personnellement,
je l'aurais éconduit...
... mais le commissaire
de Kervern, comment dire...
Bon. Quoi qu'il en soit,
vérifiez dans vos archives.
Et si vous n'avez pas fait
d'accouchement le 12 juin et bien...
vous n'avez pas fait
d'accouchement le 12 juin.
Et si c'est votre parole contre la
sienne... De toute façon, vous savez...
Mais... je vais regarder.
Très bien.
Ah. Bon, je suis désolé de
vous avoir dérangé avec tout ça.
A ce soir.
On n'a pas le choix, Hortense.
Mais puisqu'il a dit que c'était
ta parole contre celle de cet homme.
Mais... ce n'est pas le problème.
C'est quoi, le problème.
Il y a que cet homme est vraiment son
père et ça on ne peut pas l'oublier.
Daniel, pour moi, son père, c'est toi.
C'est toi qui l'as fait naitre, toi
qui l'as sauvé, toi qui me l'as amené.
Je ne peux pas, Daniel.
Je ne peux pas!
Ecoute, je sais à quel point cet
enfant te rend heureuse... Pas toi?
Il ne te rend pas heureux?
En 8 ans de mariage je ne
t'ai jamais vu aussi heureux.
Ce n'est pas le problème.
Ce n'est jamais le problème avec toi!
Il faut trouver une
autre solution, Daniel.
Il n'y a pas d'autre solution.
A partir du moment où cet homme
est là, qu'il réclame son fils...
Il y a des réfugiés qui étaient
là pendant l'accouchement.
les soldats à qui j'ai confié la mère...
... ils m'ont vu...
de Kervern, Schwartz, même Jean
était là pendant l'accouchement!
Jean ne dira rien.
Hortense. Je suis le maire de Villeneuve.
Tu imagines, avec les événements?
Le maire vole un enfant.
Tu ne l'as pas volé!
Chérie.
Oh. Tout ça c'est de ma
faute. Je n'aurais pas dû...
Je n'aurais pas dû... je ne
savais pas à quel point...
Que je ne pourrais
plus vivre sans enfant?
Une femme demande à vous voir Dr.
Elle dit que c'est urgent.
Qui est-ce?
Une certaine Marie Germain.
Elle parle d'un blessé grave dans le marais.
C'est la métayère des Schwartz.
Tu sais, la femme qui
m'aidait à l'église.
Je n'en ai pas pour longtemps.
Bonjour Dr.
Je n'ai pas eu le temps de
vous présenter mes condoléances.
Merci. Mais c'est la guerre.
Enfin, il n'y en a plus pour
très longtemps, maintenant.
Je m'excuse de vous déranger, mais un ouvrier agricole
est tombé d'une échelle dans une cabane près des Terriers.
Et on pense à une fracture
de la colonne vertébrale.
Il bouge les jambes?
Non. Et il a froid.
On pourrait le transporter à Dole mais si c'est
la colonne je crois qu'il ne faut pas le bouger.
Ca ne vous prendrait pas beaucoup
de temps, juste de dire ce qu'il a.
Belle famille, Peter.
C'est bien.
J'ai eu une femme, moi
aussi, il y a longtemps.
... au Tonkin.
Une cousine, enfin une cousine
éloignée de ma mère.
Elle s'appelait Geneviève.
Je l'avais dans la peau.
Je ne suis pas croyant, mais
ça a donné un sens à ma vie.
Je bossais tout le temps à faire des
livraisons. Je n'étais jamais là...
Je rentrais le dimanche... et encore. J'étais loin.
Je suis rentré
à la maison, un mardi...
Je ne rentrais jamais le mardi.
Je lui ai brisé la nuque comme une
bête, je me souviens encore du bruit...
... et elle criait, elle hurlait...
Au bout d'un moment, j'en ai eu marre.
Boches, Deutch.
Allez!
Bon et puis n'hésite pas avec
la pingola. T'en mets, T'en mets.
Hein, je veux que ça sorte.
D'accord? D'accord, ça va percer.
Dans deux trois jours il sera rétabli.
Bonjour, M. Schwartz.
Je croyais que vous étiez....
J'ai échangé mes papiers
contre ceux d'un cadavre.
Pour pouvoir m'enfuir.
Il n'y avait pas d'autre moyen.
Comment va Marie?
Bien. Bien. Ca va lui faire un choc.
Quelle bonne surprise.
Et les enfants?
Ils sont chez votre belle-mère.
Ben, ça va leur faire un choc !
Ah, ils vont être contents.
C'est une bonne surprise.
J'ai pas eu beaucoup le temps
de réfléchir, vous savez.
On marchait. On est tombé sur des morts.
Ils avaient encore leur papiers.
On a pris les vareuses, on a échangé
les papiers et puis on est parti.
Vous êtes recherché?
Recherché ? Ah non. Mais si je tombe
sur un contrôle de Boches, je suis bon !
Mais avec les Français, ça va.
Ce qu'il y a c'est que maintenant...
... je ne sais pas comment je
peux faire pour franchir la ligne.
Bon, alors, il est où, votre blessé?
Je ne sais pas. Je ne comprends pas.
Vous êtes complètement folle.
Vous vous rendez compte des risques que vous
prenez, et que vous me faites prendre ?
Je suis désolée de vous avoir
menti... mais vous ne seriez pas venu.
Et bien, évidemment,
je ne serais pas venu!
C'est de l'inconscience pure.
La guerre est finie, Marie.
Excusez-moi. Mais si la guerre était finie,
Dr, cet homme ne serait jamais arrivé ici.
Il était très mal en
point. C'est cela? Oui.
Et bien, il fallait
l'emmener aux allemands.
Il avait une meilleure
chance de s'en sortir.
Et puis, elle est à
qui, cette cabane, hein ?
Mais je ne sais pas. A un
type que je ne connais pas.
On va passer par le sentier des
amourelles. C'est plus long mais plus sûr.
Promettez-moi de ne plus
faire de folies de ce genre.
Merci, Dr.
Mais enfin, je ne comprends pas pourquoi
tu prends de tels risques pour un métayer !
Parle moins fort, Sarah
peut nous entendre.
Oui, et bien, je n'ai rien dit de mal.
Il est venu me trouver. Qu'est-ce
que tu veux que j'y fasse.
Que je le livre aux Allemands ?
Enfin entre le livrer aux Allemands et passer
la ligne avec lui, il y a quand même un juste milieu.
Mais on passera sans problème. C'est
Stermueller qui est de garde. Il m'adore.
En plus il part en permission ce
soir, il ne posera aucune question.
Et si ce n'est pas lui?
Tu dis qu'ils les changent
parfois au dernier moment.
Arrête. Tu crois que
ça m'amuse de faire ça?
Mais non.
Justement, je ne comprends
pas pourquoi tu le fais.
Parce que dans la vie, quand on a
des engagements, il faut les tenir.
Il faut qu'on traverse.
Les Boches sont là.
Je vais te porter.
Excuse-moi. Je suis désolé.
J'y arriverai pas.
All right.
Give her this.
My wife, give it to her.
Wife ? Ta femme ? Je ne comprends
pas. Peter ? Eh Peter !
Oh!
Surtout vous ne parlez pas.
Vous me regardez. Vous souriez.
C'est bon. Vous pouvez
passer. Bonne journée.
Vous avez passé une bonne
journée, M. Schwartz ?
Très bien. Merci.
Lui, il n'a pas d'ausweis. C'est un
technicien que j'emmène chez un sous-traitant.
Ah, non. Pas aujourd'hui.
Pas d'ausweis, pas de passage !
Ah, je suis désolé. J'ai vraiment besoin de M. Germain.
C'est suite à une demande du commandant von Ritter.
Le commandant ne sera pas content si vous ne
le laissez pas passer. Je vous préviens, hein.
Bon. Attendez.
Pas possible. Vous devez avoir un
ausweis signé du Kreiskommandant. Désolé.
Eh ben, appelez le Kreiskommandant.
Vous verrez bien.
Pas aujourd'hui.
Je suis désolé, mais ça ne passe pas.
C'est sûrement dû à
cette histoire de pilote.
On fait quoi?
On fait demi-tour.
Sauf que que le gendarme s'excite.
Il va demander vos papiers ou pire.
Le problème, c'est qu'avec l'excuse qu'on leur a
servie, on ne va pas pouvoir repasser tout de suite.
Il va falloir attendre quelques jours.
voire quelques semaines.
Vous pouvez y aller. J'ai servi
grosse histoire. Ca a marché.
C'est cadeau, M. Schwartz.
Cadeau pour fêter ma permission.
Ah. C'est très gentil.
Je vous revaudrai ça.
Merci, M. Schwartz.
J'oublierai jamais
ce que vous avez fait.
Dites... Sans vous offenser... vous
travaillez pour les Allemands...
C'est grâce à cela que
vous êtes passé, non?
Soldat français évadé!
Bienvenue en France,
Messieurs, et bravo.
Je vous appelle quand le bain
est prêt, Madame.
Bonsoir monsieur.
Oui, mon bébé. C'est Maria
qui s'occupe de toi, ce soir.
Hein! Tu es content?
Je suis vraiment désolé de vous
avoir importuné tout à l'heure.
Vous n'y pouvez rien.
Vous faites votre travail.
Oui. C'est quand même une drôle de manière de vous
remercier pour votre hospitalité et votre gentillesse.
Cet homme, il est comment?
Beh, je ne l'ai pas vu
très longtemps, vous savez.
Vous pensez qu'il ferait
un bon père pour Te Quiero?
En tout cas, moi, ce que je sais, c'est
que vous faites une bonne mère pour lui.
Ne remuez pas le couteau dans la plaie. J'en
crève à l'idée qu'il puisse ne plus être là.
Vous seriez prête à aller
jusqu'où pour le garder?
Je ne sais pas.
De toute façon, Daniel...
Non. Il n'y a rien à faire.
On a reçu un avis de
recherche, aujourd'hui...
Un prisonnier évadé.
Alors, c'est pas votre
type, évidemment, mais...
le signalement correpond plutôt bien....
... même taille, même
couleur de cheveux...
Il suffirait d'un seul coup
de fil à la Sûreté de Besançon.
Je les connais bien.
Et puis si je présente cela
comme il faut, et bien...
... il retourne au diable vauvert.
... pour au moins , je ne sais pas, moi,
six mois, un an ou plus.
Et ça vous laisserait l'occasion
de ... de prendre des dispositions.
Vous feriez ça?
Et bien, si vous me le demandez, oui.
Pourquoi?
Il faut... il faut vraiment une raison?
J'ai été élevée par ma grand -mère qui m'a appris
qu'en matière de service, rien n'était jamais gratuit.
Et bien disons que... que je vous
aime bien... Vous et votre mari.
Et puis je suis sûr que cet enfant sera
plus heureux avec vous et vous avec lui aussi
Alors pourquoi vous n'en avez pas
parlé devant Daniel, tout à l'heure?
Parce qu'il n'aurait
pas accepté le marché!
Oui.
Vous parlez de marché!
Il y a donc une contrepartie ?
Oui. Le silence!
Absolu.
Vous ne devriez en parler
à personne d'autre. Jamais.
Mais rassurez-vous c'est la seule
chose que je vous demanderais.
Bon... Je le donne, ce
coup de téléphone ou pas?
Oui.
Chérie!
Ah, ma chérie.
C'est tellement bon de te sentir là.
Tu ne dis rien?
Ca fait un mois et demi que tu es mort!
Laisse-moi m'habituer.
Il s'est fait passer
pour mort pour s'évader.
On n'a pas pu vous prévenir. On
vient de passer la ligne de justesse.
Je ne vais pas vous déranger
plus longtemps, moi, hein.
Vous ne restez pas un peu?
Tu sais, sans M. Schwartz, je
n'aurais jamais passé la ligne.
Non, merci.
C'est gentil. Il y a Jeannine
qui m'attend. A bientôt, Marie.
Au revoir, M. Schwartz.
Et merci!
Merci, M. Schwartz.
Vous savez, pour votre affaire... S'ils révoquent vraiment
tous les juifs, ils vont finir par manquer de monde.
Ca va sûrement se tasser.
Mais comment vous allez faire, vous?
Excusez-moi de vous déranger.
Vous ne dérangez pas. Je m'en vais.
Enfin, vous allez où?
Je viens d'être révoquée
par une lettre de 15 lignes.
Ca ne fait même pas une
ligne par année d'ancienneté!
Enfin, pourquoi?
Le statut des juifs, commissaire. Apparemment
on n'a plus le droit d'être fonctionnaire.
Je... Je suis désolé, vraiment.
Ah oui, oui, je sais.
Tout le monde l'est.
Merci tout de même.
Bon. Lucienne.
Ca va aller, mon petit, hein?
M. le commissaire.
Comment on va faire, sans elle?
Excusez-moi, vous... vous
étiez venu nous voir pour quoi?
Oui. Je voulais m'adresser à Madame
Morhange, ... mais maintenant qu'elle...
Le pilote anglais tué,
vous êtes au courant?
Oui, comme tout le monde.
C'est à nous à assurer son enterrement. Les Allemands
vont amener le corps tout à l'heure, à l'école.
Alors, est-ce que vous
pourriez le préparer?
Le laver, l'habiller.
Je ferai de mon mieux.
Au revoir.
Thierry.
Au revoir Madame. Au
revoir, bon courage.
Madame Morhange!
Je me demandais... Vous
allez où, maintenant?
Je ne sais pas.
Ce soir à l'hôtel. Demain, je
viendrai prendre mes affaires.
Et puis je vais voir puisque
j'ai un frère à Paris.
Je crois que je préfère encore
l'inspecteur d'académie de l'autre jour.
Moi, j'ai peut-être une solution.
Escoffier, vous voyez qui c'est?
Oui. Le type qui s'est suicidé
après avoir étranglé sa maitresse.
Oui. Et bien il possédait un petit deux
pièces juste à côté du commissariat...
c'est là qu'il la retrouvait d'ailleurs.
D'après le notaire, les héritiers se déchirent...
... ça va durer des années.
Ce n'est pas mal, c'est meublé..
... si vous le voulez, il est à vous.
Vous êtes sérieux?
Merci.
C'est sympathique d'y avoir
pensé. Mais, non. C'est normal.
Chérie?
Oh, c'est papa.
Je peux? Mais bien sûr!
Tu as l'air soucieux!
Madame Morhange vient d'être révoquée.
Elle était juive?
Visiblement, oui.
Et bien, tu pourrais peut-être
lui trouver des cours privés?
Surtout en ce moment,
les gens sont demandeurs.
Je doute fort que ça l'intéresse.
Enfin, moi, dans son cas,
ça ne m'intéresserait pas.
Chérie, tu crois que
j'ai raison de continuer?
Mais, si tu démissionnes,
qui va te remplacer?
Toi, toi tu es généreux, humain. Tu
penses au bien des autres, oui...
... oui, Daniel, je crois que
c'est mieux si tu continues.
Je sais que c'est dur pour toi,
mais c'est mieux pour Villeneuve.
Qu'est-ce que tu en penses?
Pour Te Quiero, tu sais, j'ai réfléchi. Depuis
quelques mois, toi et lui, vous êtes ma seule joie.
Je vais faire une demande
officielle d'adoption.
Ah, mais, tu n'as pas vu Jean?
Non. Je crois qu'il est sorti, ce soir.
En fait, c'était une erreur. L'homme que tu as
vu ce matin, ce n'est pas le père de Te Quiero.
Pas le père de Te Quiero?
Jean ne m'a pas donné de détails. Il m'a juste dit que c'était
une méprise et qu'on n'avait plus rien à craindre...
... et il m'a dit qu'il t'expliquerait.
Tu ne peux pas savoir
comme j'étais heureuse.
Elle chante: C'est le Prince d'Orange
Tôt matin s'est levé
Est allé voir son page
" Va seller mon coursier "
Que maudit soit la guerre
Où voulez-vous aller ?
Où le Roi m'a mandé
Que maudit soit la guerre